バックストーリー
次大戦の灰が未だに雪を薄黒く染める 1920 年代のヨーロッパ。重装甲の機械兵器 “メック” を供給して戦争の拡大を促していた資本主義都市国家 “ファクトリー” はその門を閉ざし、周辺諸国の注目を集めていた。 

５つの勢力を代表するキャラクター達が、ファクトリーの周囲の小さな領域に集まりつつある。5 人の内の誰が、この要衝を押さえて自国を東欧の覇者の座に導く名誉と功績を手にするのであろうか？


ゲームの目的
プレイヤーは、それぞれの勢力を代表するキャラクターとなって、自勢力を東欧で最も豊かで強力な国家にすることを目指します。領地を探索・支配し、徴兵を行い、労働者を雇用し資源を生産し建造物を建設し、強力なメックを配備するのです。ゲームは通常、生産基盤の確立から始まり、続いて周辺を探索し、その後プレイヤー同士の戦闘へと展開していきます。
プレイヤーは決められた条件を満たすたびに、ボード上に星トークンを置いていきます。いずれかのプレイヤーが勝利トラックに6 つ目の星トークンを置いた時点でゲームは終了します。星トークンを置くための条件は以下の通りです：

６つの改善すべてを行う
４機のメックすべてを配備する
４種の建造物すべてを建設する
４体の補充兵すべてを徴兵する
８体のワーカーすべてをボード上に配置する
達成した目的１つを公開する
戦闘に勝利する（最大２回まで）
民心１８を達成する
戦力１６を達成する

ゴール
ゲーム終了時に最も多くの資産を持っているプレイヤーが勝者となります。勝者の資産は $75 前後になることが多いでしょう。資産はゲーム中にも獲得できますが、その多くはゲーム終了時の得点計算時に以下の３つから獲得することになります。

ボード上の星トークン
支配している領地
所有している資源

獲得できる資産の量は民心の値によって異なります。民心が高ければ、より多くの資産を獲得することができるでしょう。これ以外にも建設した建造物から多少のボーナス資産を獲得することができます。