Designed by Jamey Stegmaie
Art by David Forest, Lina Cossette, & Gong Studios  1 - 6 players·60 minutes
Hi!チャーターストーンへようこそ
ゲームボックスの中にある何かを見る前に、このページを読んで下さい。
チャーターストーンは、ゲームがステッカーシールと（プレイヤーが行う）マーキングによって、ボード/カードを永続的に変化させることを意味するレガシーゲームです。
あなたはこのボックスの一部にしか触れない状態から始めます。
特定の指示があるまで、何も触らないでください。 

チャーターストーンキャンペーンを始めるには、以下にしたがってください：
1. インデックスタックボックス内を見て、各カードデッキのシュリンクを取り除き、インデックスにデッキを戻します。それらの内容を見ずシャッフルもしないようにしてください。これらは、各デッキの右下に数字があるように、数字順番になっています（生産上の理由により、特定タイプのカードにギャップがあります――これは正常です）。デッキの何かが同じである場合、私達に知らせてください。
2. クロニクルを読み通してください（または、stonemaiergames.com/games/charterstone/videosのルールを見てください）チャーターストーンの最初のゲーム前に任意のルールを読む必要はありませんが、本作品の主要コンセプトを理解している人物がいると、ゲーム1の流れが良くなります。
3．stonemaiergames.com/games/charterstone/faqを確認して、重要なエラーがないかどうかを確認します。

1から6プレイヤーでの最初のゲームで、インデックスの最初のカード（カード＃1）を抜き出し、カードをはっきりと読み上げます。
プレイヤーたちは読み上げる役を交互に行うこともでき、互いの指示を再確認することをおすすめします。
•参加するプレイヤーの変更がしたいですか？私たちはチャーターストーンキャンペーン全体を同じ参加者でプレイすることを推奨します。しかし、ゲーム1の後に参加の可否を変更することも可能です。プレイヤーは追加するには、これから参加するキャラクターを選択し、発展デッキから建築された[または]建築されていない建物カード1枚をランダムに彼に渡し、公平な量の影響とキャパリティが割り当てられます（これらの単語はゲーム1と2の後に理解できるでしょう）。プレイヤーを不参加にするには、ルール2を参照します（ゲーム2の後に開放されます）。
•プレイ中に疑問がでましたか？あなた自身や他プレイヤーへのネタバレ対策のために、ボードゲームギークまたはチャーターストーンフェイスブックグループに対しての質問はスポイラー（SP）テキストコードを使用して質問するようにしてください。
•交換部品が必要ですか？stonemaiergames.com/replacement-partst へリクエストしてください。

セットアップの各ステップを順番に実行してください。

セットアップ：基本＆個人サプライ

1. 基本サプライ：ゲーム1の前、基本サプライにはコイン36枚、リソーストークン72個、マットに発展カードをランダムに表向きに配置された5枚が含まれています。
2. 目標マット：目標カード2枚をランダムに公開します。
3. 進展トークン：プレイヤー人数に一致する、進展トラックのスペースにこれを配置します（例えば、2プレイヤーなら2Pに等しい）。
4. 指標：ゲーム1には指標はありません。
5. ファーストプレイヤー：チャーターストーンがアクティブなキャラクターを出現させるまで、ダイスロールにてファーストプレイやーを決定します。
6. 個人サプライ：あなたの前に、人物カード、建築された建物カード、2ワーカー、12影響トークンを配置します。0VPに、あなたのVPトークンを配置します。
rゲーム1でのみ、書くプレイヤーは＄4から始まります。r


影響トークン

各プレイヤーは目標カード、ノルマトラック、評判トラック、その他の場所に使用するため、12の影響トークンを持ちます。
•制限各プレイヤーはゲームごとに12影響トークンに制限されます。影響トークンを使い果たした場合、影響トークンが必要なアクションができず、それ以降、あなたのターン開始時に進展トークンを進める必要があります。
•静止：影響トークンが配置されると、ゲームが終わるまで移動したり取り除かれたりされません。
•影響を支払う：コストに影響が記述されている場合（例えば、建物を使用するには~）、影響トークンの使用に関して建物の効果で支持されない限り、共通サプライに影響トークンを捨てます（例えば、
Cloud Port やGrandstand）。
•影響の回復：いくつかの建物やカードは、良い効果に影響を持ちます。これらは共通サプライから消費した影響トークン1つを回復できます。

発展マットとカード

キャンペーン中、様々な種類のカードが開放され（全て同じ裏面）、捨て札山と共にシャッフルされて発展マットのデッキに入ります。これらは総合的に「発展カード」と呼ばれ、共通サプライの一部です。1. カードを得る：いくつかの建物は特定の種類のカード1枚を効果として提供します。（あれば）その種類の表向きの発展カード（ら）を選択します。
2. 補充：マットから表向きのカードを得た後、デッキの一番上から空いた場所に補充します。
3. 表向き：あなたの個人サプライのカードは、全て表向きで保持します。カードを隠すことはできません。
4. カードのプレイ / 捨て札捨て札山を作ります。デッキが空になるか、新しいカードが開放されるたびに、デッキと捨て札山をシャッフルします。5. カード：これらは発展カードの種類になります。


アシスタントカード

あなたは村の運営を円滑に進めるために助けを必要としてます。これらアシスタントはセットアップ前に到着し、あなたのお願いに従う準備もできています。
アシスタントは村のいくつかの主要機能を実行する時にボーナスを与える発展カードの種類です。
あなたはマーケットを使用することで、発展マットから表向きのアシスタントカード1枚（または任意の発展カード）を得ることができます。あなたが名前のないアシスタントカードを持つたびに、カードに名前を書くことができます。


建築された建物カード

村に新しい建物が建築されると、あなたが育んでいるこの小さな文明を発展させる機会になります。
それを建築するために建物カードのシールを剥がしたら、残ったカードは新しいタイプのカードとなります：建築された建物カード。これはまだ発展カードです。
•それがまだ木箱を持っている場合：あなたの個人サプライに建築された建物カードを保持します。あなたはチャーターストーン建物の木箱を開放することができます。
•それがまだ木箱を持っていない場合：アーカイブタックボックス（不要コンポーネントの保管場所）に建築された建物カードを入れます。


プレイヤー1のターン

あなたのターンにて、あなたはいずれかを行います。（a）ボード上の任意の建物の上に、個人サプライからワーカー1つを配置する、または（b）ボードからワーカーたちを全て回収する。ワーカー達はそれぞれ個人差はありません。
あなたがワーカー1つを配置するたびに、次に従い建物を一度使用します：
1. 占領された建物別のワーカー（あなたの[または]対戦相手の）によって占領された建物へと、あなたのワーカーを配置する場合、押し出してそのプレイヤーへとワーカーを戻すことができます。
2. コスト：コスト（建物の左下）を、あなたの個人サプライから共通サプライへと支払います。コストを支払えない場合、そこにワーカーを配置できません。
3. 効果：あなたは効果の一部または全てを得ることができます（建物の右上）。コイン、リソースは有限です。


コモン

あなたの到着に先立って、いくつかの建物が建築されました。これらは村の中央に建築されており、共有地と称されます。
共有地には次の建物が含まれています。
•飛行船：:あなたのチャーターに建物1つを建築するために、影響トークンに加えて、建物カードの左上に示されるリソース4つを支払います。
•チャーターストーン：（建築した建物カードにある）木箱1つを開放するために、$4と2影響トークンを支払います。
•グランドスタンド5VPを得点するために、あなたの完了した目標カード1枚に影響トークン1つを配置します。
•銀行：$1得るために、任意のリソース1つを支払います。
•市場：発展マットからカード1枚（裏向き、または表向き）を得るために、任意のリソース1つを支払います。


木箱の開放

あなたの建築した建物カード（●）1枚の「木箱」1つの中身に触れるために、建物のチャーターストーン（または、効果で●がある任意の建物）を使用します。
　
•コスト：示されたコストを支払います（チャーターストーンに＄4と2影響トークン）。
•効果：引き出すコンポーネントを決めるために、インデックスガイドを参照します（タックボックスのインデックスに記載されています）。指示されたVP（チャーターストーンは5VP）を得て、進展トークンを進め、アーカイブに建築された建物カードを入れます。
•人物：多くの木箱には新しい人物カードが含まれています。後に使用するために、あなたのキャラクターチェストに入れます。
•忠告：あなたのペースで処理をしてください！これらには理解するには多くの情報がありますので、ゆっくりと読んでください。


Objective Cards

永遠なる王は遠くから村の進捗を観察しており、全能なる瞳にてあなたを見定めています。
セットアップ時、目標カードをシャッフルしてデッキにし、目標マットにこれらカードを3枚ランダムに公開します。
完了した目標を得点するために、グランドスタンド（または○効果を持つ建物）を使用します。
•コスト：現在完了した目標カード1つに影響トークン1つを配置します。各プレイヤーは、ゲームごとに一度、各目標を得点できます。
•効果：示されたVP（グランドスタンドは5VP）を得て、進展トークンを進めます。


ノルマトラック

永遠なる王は久遠の都に資源、お金、貴重なものを贈ることで、あなたの村がグリーングリーをより良くするための補助をしてくれることを期待しています。
クラウドポート（または○利益のある任意の建物）は、価値が変わる商品1つを共通サプライに売却することができます。
•コスト：商品の価値と種類を決定するためにノルマトラックにある、任意の空いたスペースを選択します。
該当するスペースに影響トークン1つを配置し、共通サプライへとその数支払います。
•効果：示された効果を得ます（クラウドポートは3VP）。ノルマトラックのいくつかのスペースには、追加ボーナス（オプション）が含まれています：+1VP、または1評判（○）。


評判トラック

あなたの村がどれだけ遠くにあろうとも、言葉は風のように素早く流れます。
プレイヤーたちは、ゲーム終了の利益を得るために評判トラックに最も多く影響トークンを持つようコントロールします。
•どうやって評判を得るか：評判アイコンは、いくつかの建物と進展トラックとノルマトラックに効果として示されています。
•評判トラック：トラックに1影響トークンを配置します。各ゲームの最初のトークンは、プレイヤー人数を示すスペースに配置されます。今後のトークンは海に最も近い次の空いたスペースに配置されます。空いたスペースがない場合、トークンを配置することはできません。
•ゲーム終了：ゲーム終了時の得点計算時、評判トラックに最もトークンを配置しているプレイヤー（たち）は10VPを得ます。次に多く配置しているプレイヤー（たち）が7VPを得ます。その次に多く配置しているプレイヤー（たち）が4VPを得ます（資格を得るためには、少なくとも1つのトークンをトラックに配置している必要があります）。


収入

プレイヤーたちはキャンペーン時にいくつかの収入機能を解放します。そうでなければ、ボードにあるこのアイコンは無視します。


進展トラック

永遠なる王は特定の閾値に到達するたびに、村の価値を見直します。
進展トラックは各ゲームのタイマーです。
•開始スペース：進展トークンはプレイヤー人数に一致するスペースから始まります。
•進展トークンを進める建物を建築する、木箱を解放する、目標を得点するたびに、進展トークンを1スペース進みます。
•ボーナス効果○のスペースに進展トークンが移動すると、あなたは1評判を得ることができます。○がスペースに示されている場合、プレイヤーたち全てに収入がトリガーされます。
•影響がない：プレイヤー1人が0影響トークンで自身のターンを開始するたびに、彼は自身のターンを行う前に1スペース進展トークンを進める必要があります。


ゲーム終了

○スペースに進展トークン（○）が進んだ時、ラウンドが終了し（各プレイヤーは同じターン数を行う）、その後ゲームが終了します。
チャーターストーンの各ゲームでの目標は、最も多くの勝利点を得点することです。
