1 - Arrival
到着
不死身なる永遠の王は、久遠の都から遠く離れた場所に新しい村を作るため、グリーングリーから6人の市民を選択しました。あなたはその1人に選ばれた！あなたのゴールは、永遠なる王へとさらなる栄光をもたらす事です。なので、彼の名前で村を支配することもあるかもしれません。
王国の上空をツェッペリンにて一日過ごし、ようやく着陸したツェッペリンのハッチがガードによってあなたと、あなたの仲間たちのために開けられました。 

ゲームボード（いずれかの面）を広げ、ボードの横に目標マットと発展マットを配置します。
クロニクル（ルールブック）を探して開きます。このカードをのシールを剥がして、示されたスペース（ページ6）に貼り付け、その後、残されたカードをアーカイブに入れます。これを全てのストーリーとルールカードで行うことになるでしょう。
インデックスからカード2を引き出します。 

2 - Scriptrium & General Supply
スクリプトリウムと基本サプライ 

あなたが思い切って外に出ると太陽はもう沈んでいます。なだらかな丘、豊かな木々、流れる小川といったのどかな風景を見ることができました。ガードはいくつかの神秘的な木箱を荷降ろし、「スクリプトリウム（Scriptrium）」がラベルされた物以外、これらを開くことを禁止しました。ゲームボックスにある、スクリプトリウムタックボックスを開きましょう。 

スクリプトリウムタックボックスはゲームごとで使用するコンポーネント全般を保存する場所です。ゲーム中、これら全体コンポーネント（と発展カード）は共通サプライを形成し、これらは全て、次の数で制限されます。 

•36コイン（●）
•72リソーストークン（●：鉄、穀物、木、石炭、粘土、かぼちゃ） 

•1チャーターストーン（●）
•1進行トークン（●）
•4ビニール袋
インデックスからカード3を引き出します。

3 - Charter Selection


チャーターの選択
面々は大きな岩の周りに集まります。あなたは、それが久遠の都の中央にあるチャーターストーンであるように思えました。
村は、ヘックス（六角形）が6つ描かれたチャーターによって、6つに分かれています。各プレイヤーは自身が選択するチャーターに近い場所へと、永続的に座る必要があります。あなたのキャラクターチェストを選択し（あなたのキャラクターエンブレムがあるボックス。詳しい説明については後述）、その後、これらコンポーネントを出すために開きます。 

•2レギュラーワーカー（1大、1小）
•1勝利点（VP）トークン
•12影響トークン
インデックスから200~205のカードを引き出し、各プレイヤーと一致させます（非アクティブキャラクターごとに、彼らのキャラクターチェストにペルソナカードを入れます）。各プレイヤーは自身のペルソナに名前をつけます（カードに書き込みます）―これがキャンペーンでのあなた自身となります。
インデックスからカード4を引き出します。 

4 - Basic Resource Building
基本リソース建物
ガードが村を離れると、あなたはチャーターにて、自身の最初の建物を探します。
村は存続、成長、繁栄するため、一般的な資源の量に依存しています。
インデックスから5~10のカードを引き出し、各プレイヤーへとキャラクターが一致するように配ります（非アクティブチャーターのものは脇に避けておく）。これらのカードには、プレイヤーがワーカーを配置することによって、示されたリソースの1つを得ることのできる基本リソース建物が描かれています。
各プレイヤーは配られたカードから建物シールを剥がし、自身のチャーターの任意の区画へと、正位置でこの建物を永続的に貼り付けなければなりません。建物は、ボードにある全ての他建物と同じように、正位置（つまり、重力的に上下正しく）である必要があります。
各プレイヤーは自身の前に建築された建物カード（シールが剥がされた残りのカード）を表向きで保持します。これは後に使う時が来るでしょう。 

インデックスからカード11を引き出します。 

11 - For Fewer Than 6 Players
6プレイヤーよりも少ない…

チャーターストーンの任意のゲームでのプレイヤー人数に関わらず、村には常に6人の村創設人がいて、異なるチャーターをそれぞれ運営しています。プレイヤーによってコントロールされていないチャーターを非アクティブチャーターと呼称しますが、これは未だ成長する村の一部です。
6プレイヤーに満たない場合、残っている建物ごとに、示された（非アクティブ）チャーターの区画1つにシールを貼り付けます。今のところ、発展マット（●）に結果残る建築された建物カードを配置します。
ゲームはすぐに非アクティブチャーターを成長させる方法を紹介しますが、これらチャーターを人間プレイヤーが動かすよううにシミュレートしたい場合は、オートマルールブックを読んで使用しましょう。オートマはソロゲームで必須ですが、2プレイヤー以上のゲームでは、ゲーム1か2（今ではなく）後に検討することをおすすめします。

インデックスからカード12を引き出します。 

12 - Extract~
インデックスからカード206~218を引き出します。発展マットにアシスタントカード8枚を配置し、目標マットに目標カード5枚を配置します。あなたはすぐに、各マットのカードをそれぞれのデッキに入れてシャッフルすることになります。
クロニクルを開き、セットアップ手順を進行します。その後、事前にルールを読んでいないプレイヤーたちへと、プレイヤーターン（ルール15）、共有地の建物（ルール17）、クラウドポート（ルール12）、評判トラック（ルール23）を説明します。
ゲーム1を開始する準備ができたら、インデックスからカード13を引き出します（シールを剥がさずにアーカイブへとこのカードをそのまま入れます）。 

13 - An important~
ゲーム1にて重要なことは、各プレイヤーが当物のチャーターストーンを利用することです。これにより、あなたの持つ建築された建物カードに示された木箱を開放できます。ゲーム1でこれが初めて起きる時、ルール19のステップを確認してください。
さあゲームを始めましょう！このカードを脇に置いて、初めて木箱を開放するプレイヤーはこれを参照してください。
最初の木箱が開放された後、インデックスからカード14を引き出します（このカードのシールを剥がさずにアーカイブへと入れます）。 

14 - Constructing a Building
建物の建築
その移動性と順応性により、ツェッペリンはグリーングリーでの建物を建築する一般的な方法になっています。
あなたはツェッペリンにワーカー1つを配置し、個人サプライから建物カード1枚を使用して自身のチャーターの空いた区画1つへと建物を建築することができます。
1. コスト：影響トークン3つに加え、建物カードの左上に示されるリソース4つを支払います。
2. 効果：建物のシールを剥がし、自身のチャーターの空いたスロット1つに永久的に貼り付けます。5VPを得て、進展トークンを進めます。
3. 建築された建物カード：建築された建物カードに木箱が示されている場合、自身の個人サプライにこれを表向きで配置します。それ以外はアーカイブに入れます。　
4. キャンペーン終了の価値：建物下に示される数字（●）は、キャンペーン終了時（つまり今回のではなく、全ゲーム終了時）のVP価値です。
インデックスからカード15を引き出します。 

15 - Persona Cards

ペルソナカード
あなたは、学んでいない様々なスキルを持っていることに気づきます。永遠なる王はあなたが様々なペルソナを使うことを嬉しそうに観察しています。全てのペルソナカード（オリジナルのペルソナを除く）は各プレイヤーに特別な能力を与えます。
•セットアップ時、あなたは自身のチャーターチェストから任意のペルソナ1枚を選択できます。それを表向きで保持します。あなたはゲームを通してその能力を使用できます。
•それぞれの（●）マークされたペルソナは、キャンペーン終了時に5~7VP価値があります。ゲーム終了時、選択したペルソナを記録するように指示されます。
•ゲーム中にペルソナカードを開放した場合、自身のチャーターチェストにこれを配置します（たとえオリジナルのペルソナと同じように見えなくても）。今回のゲームでは、まだこれは使えません。
•ゲームごとのペルソナカードは全て保持されます。

インデックスからカード16を引き出します。 

16 - Continue playing~
進展トークン（●）が●スペースに進むまでプレイを続けます（全てのプレイヤーたちが同じ数のターンを行ってラウンドが終了します）。ゲーム中に影響トークンを使い果たした場合、そのプレイヤーのターン開始時に進展トークンを進める必要があることに注意してください。
プレイヤーたちはゲーム1からゲーム2へと、個人サプライに全てのコンポーネントを持ち越します。
このカードをゲームボードの右下にある指標スロットに配置し、その後、ゲーム1の最終ターン時に次の段落を参照してください。
ゲーム1の後、インデックスからカード17を引き出します（このカードを、シールを剥がさずにアーカイブに入れます）。 

17 - End of Game
ゲーム終了
進展トークンが●のスペースに進んだ時、現在のラウンドが終了し、その後、ゲームが終了します。
1. ゲーム終了得点：プレイヤー順番に、評判と●のあるカードからVPを得ます。
2. 栄光：各プレイヤーはVPトラックの自身の位置にもとづいて栄光（●）を得ます（インデックスからカード18を引き出し、ステップ3に続く前に読んで下さい）。
3. 勝利者（たち）：最も勝利点を持つプレイヤー（たち）は、自身のチャーターチェストの（●）を塗りつぶします。
4. 敗北者（たち）：自身のチャーターに名前をつけます（ボードに直接書くことによって）。勝利するチャーターと非アクティブチャーターそれぞれ謙虚さの証として、敗北者（たち）に名前を決めてもらう必要があります。プレイヤーたちは後に村の名前もつけることになるでしょう。
5. 収集：自身のプレイヤーピース（サプライとは別の、プレイヤーに属するコンポーネント。ワーカーや影響トークンなど）の全てを集めます。ゲーム1からゲーム2へと、コイン、リソース、カード、その他を含む自身の個人サプライのコンポーネントを全て持ち越します。 

インデックスからカード19を引き出します。 

18 - Grory


栄光
栄光は、永遠なる王に村のリーダーにしてもらう道のりでの、成功の尺度になります。 

各ゲームの終了にて、そのゲームで得られた10VPごとに1栄光（○）を得ます。あなたのチャーターチェストにその数だけ星を塗りつぶします（どの星を塗りつぶすのか選択します）。
各ゲームのはじめに、完了した栄光の行ごとに、あなたは次のボーナスを得ます： 

● / ● / ●：1リソース / $1 / 3VPを得る。 

あなたのチャーターから危険トークン1つを取り除きます。
これについては、後に明らかになります。
評判トラックに1影響トークン配置します。
1ミニオンを得ます。これについては、後に明らかになります。
あなたのチャーターチェストの1キャパシティ拡張します。
発展カード1枚を得ます。
1枚追加でペルソナカードを選択して使用できます。

続きのゲーム終了ルールを読みます。 

19 - Capacity


キャパシティ
ゲーム2の終わりからゲーム12までを通して、キャパシティはあなたが保持できる、個人サプライのコンポーネント数を決定します。それを超えるものは共通サプライに捨てます_（ペルソナカードとプレイヤーピースを除いて）_。
チャーターチェストに現在のキャパシティが示されます（キャンペーンは各カテゴリー1から始まります）。
_なので、ゲーム2後ではそれぞれ1つのみ保持することになることを覚えておいてください！_
キャンペーンを通してキャパシティを増やす方法はいくつかあります。

•リソーストークン：
•コイン：
•発展カード：● 異なるタイプでなければなりません。ルール7の異なる7種類を参照してください。
•ミニオン：● 異なるタイプでなければなりません。これらは後に明らかになります。
インデックスからカード20を引き出します。 

20 - Guideposts


指標
賢明な永遠の王は成功へと村を導くために指標を用意してくれています。その選択が王を不快にしたとしても、プレイヤーたちには選択の自由もまた、残されています。指標は任意の数のプレイヤーたちによって達成される目標を提供します。現在の指標はボードに表向きで保持され、ゲーム終了時に処理されます。いくつかの指標はゲームに一時的なルールを追加します。
ゲームが終了すると、指標を達成できたプレイヤーたちは1栄光（☆）を得ます。プレイヤーの中で、個人サプライに最も影響トークンを持つプレイヤーが指標のオプションを公開します（タイの場合はチャーターストーンをロールして決めます）。そのプレイヤーは、オプションの1つを選択し、該当する木箱を開きます。
喜ぶ王　怒る王
インデックスからカード21を引き出します。 

21 - Extract card~
インデックスからカード400（あなたの最初の指標）を引き出し、露出しているテキストを読みます。このままゲーム2をプレイする予定で、準備もできている場合、ボード、トークンとカードのマットをリセットし、その後、セットアップに戻ります。 

このカードは、次のカードを見ることのないよう、ゲーム全体でインデックスの前に残します。 

24 - Private Objective Cards


個人目標カード
永遠なる王は、公的にも私的にも、様々な目的を達成できる忠実な手足を求めています。 

この木箱を解放したプレイヤーは、これら目標カードから個人目標として1枚をランダムに得ます。残っているカードは目標デッキに入れてシャッフルします。
植物園やパビリオンのような建物にて、目標デッキの一番上のカード1枚を得ることができます（目標マットの表向きではないカード）。あなたの個人サプライに入って個人目標になるそれは、あなたのみが達成して得点できます。
全ての個人目標カードはゲーム終了時に捨て札にされます（未達成でも次に引き継がれません）。 

27 - Income


収入
村が繁栄している今、王国全体の文化、技術、軍事、教育、娯楽、経済に影響を与えています。 

全ての収入建物はそのコストの一部として1影響トークンを持ちます。あなたが収入建物を使用する時、あなたが消費する影響トークンは建物の八角形アイコンに配置されます。各プレイヤーは各収入建物に最大1つの影響トークンを配置することができます。
収入が発動するたびに（通常は進展トラックにより）、あなたの影響トークンを持つ収入建物ごとに、その右上に示される利益を得ます。現在のプレイヤーから始まり、逆回りのプレイヤー順で利益を得ます。 

29 - Constructing a Building
建物の建築
このアイコンは「あなたの個人サプライから建物カード1枚を使用して、あなたのチャーターに建物を建築する」ことを意味します。 

1. コスト：3影響トークンに加えて、建物カードの左上に示されるリソース4つを支払います（代替コストがボードに示されない限り）。
2. 効果：あなたのチャーターに建物シールを貼り付けます。シールは、空いた区画1つ[または]なにもトークンが配置されていない（そして基本リソース建物ではない）建物に貼り付けることができます。VPを得て、進展トークンを進めます。
3. 建築された建物カード：建築された建物カードに木箱があった場合、あなたの個人サプライにこれを表向きで配置します。そうでなければ、アーカイブに入れます。
4. キャンペーン終了価値：あなたが建物の上に別の建物を建築した場合、新しい建物に示されたVP（○）のみを、キャンペーン終了時に数えます。 

33 - Minions


ミニオン
村の急速な拡張により、追加の援助が必要になるでしょう。あなたは地域から何人かのミニオンをリクルートします。
新しいタイプのミニオンを解放するたびに、開放したプレイヤーはそのミニオンを1つ得ます。余分なそのタイプのミニオンは、共通サプライにてそのミニオンのリファレンスカード上に保持されます。
ミニオンは、自身のチャーターにある、未占領の建物にのみ、配置できるワーカーの一種です。「ワーカー」を指定する全てのカードは、基本ワーカーとミニオン両方に適応されます。
プレイヤー誰でも、ミニオン1体で占領されている建物に基本ワーカーを配置できます。他のワーカーとは違い、ミニオンはそこから押し出せません――ミニオンは、あなたが自身のワーカー全てを戻す選択をするまで、あなたの建物にとどまります。
あなたの制御するミニオンは全て（ボードにあるなし関わらず）、あなたの個人サプライにあるものと見なします。 

34 - Minion Quota


ミニオンノルマ
この6ではなく5列のシールを、ゲームボードのノルマトラックの下へと貼り付けて、その後、このカードをアーカイブに入れます。 

36 - Setup:Peril


セットアップ：危険
あなたは自身の村を脅かす問題を無視することはできません。幸いにも、あなたは村を保全する術を持っています。 

•セットアップ：チャーターの全ての建物へと、ランダムに危険トークン1つずつ配置します。
•危険を得る：あなたが危険トークンを持つ建物を使用する時、効果を得た後、危険トークンを得る必要があります。これは良いことです。
•危険な建物：いくつかの建物はコストとして、特定の種類の危険トークン1つを持っています。コストとして支払うには、共通サプライへとそのトークンを破棄します。
•ゲーム終了：ボードに残っている危険トークンを全て共通サプライに戻します。 

37 - Peril Quota


危険ノルマ
この6ではなく5列を持つシールを、ゲームボードのノルマトラックの下へと貼り付けます。 

36危険トークン全てを、タックボックス「i」から取り出し、次のゲームセットアップ時から使用します。 

このカードをアーカイブに入れます。

47 - Treasure Cards


トレジャーカード
泥棒たちは、永遠なる王の私財である貴重な宝物を盗み出し、あなたの村に密輸しました。あなたは、それらには膨大な力が秘められていることを気づきます。

この木箱を解放したプレイヤーは、これらトレジャーカードから1枚をランダムに得ます。残っているカードを発展デッキに入れてシャッフルします。
トレジャーカードは、あなたが使用を望んだ時に、一度限りの強力な能力を提供します。トレジャーカードをプレイするには、発展デッキの横にこれを捨て札にします。
あなたは、建物に示されるVPを得るためにトレジャーカードを（捨て札にして）使用することで、いくつかの建物を建築することになるかもしれません。 

60 - Item Cards
アイテムカード
村が繁栄したため、村の職人たちへの要求はその供給を大幅に上回っています。あなたはその受注を満たすために、自身のスキルで補助します。

この木箱を開放したプレイヤーは、これらアイテムカードから1枚をランダムに得ます。残っているカードを発展デッキに入れてシャッフルします。
あなたの個人サプライにて、アイテムの受注を満たすためのリソースを集めます。アイテム要件があなたのターンにて達成された時、共通サプライにリソースを支払い、アイテムカードの右上に示される利益を得て、その後、そのカードを捨て札にします。
あなたは、建物に示されるVPを得るためにアイテムカードを（捨て札にして）使用することで、いくつかの建物を建築することになるかもしれません。 

75 - Guest Cards


ゲストカード
最近奇妙な旅行者が増えています――彼らにはこの村と久遠の都以外に行くところなんてあるのでしょうか？彼らを長く楽しませることができれば、多くの利益を得られるでしょう。
この木箱を解放したプレイヤーは、これらゲストカードから1枚をランダムに得ます。残っているカードを発展デッキに入れてシャッフルします。あなたが名付けられていないゲストカードを持つたびに、それに名前をつけます。
収入が発動するたびに、現在のプレイヤーから逆回りの順番で、自身の個人サプライのゲストカードごとに、その右上に示される利益を得ます。2-3プレイヤーゲームでは両方の利益を、4-6プレイヤーゲームでは（収入が発動されるたびに選択して）いずれかの利益を得ます。 

90 - Building Cards


建物カード
永遠なる王からは役に立つ設計図をいくつか頂きましたが、建築学のイノベーションは更なる新しい機会を作り出します。 

この木箱を解放したプレイヤーは、これら建物カード（92-97）から1枚をランダムに得ます。残っているカードを発展デッキに入れてシャッフルします。これら建物カードは木箱を持っていませんので、建築したらアーカイブに入れてください。

•ジャンクヤード（JUNKYARD）：あなたがジャンクヤードを使用するとき、発展マットの表向きのカードを全て捨て札にして、その後、新しくカードらを公開してそこから1枚得ます。
•靴屋（SHOEMAKER）：あなたが靴屋を使用するとき、あなたのチャーターチェストから別のペルソナカード1枚を選択して、これを追加でアクティブにします（あなたがこのゲームで使用しているもう一方のペルソナカードに加えて）。
•ポータル（PORTAL）：ポータルは進展トークンのトークンを進めます。

111 - Friend Cards


フレンドカード
労働に明け暮れた一日と、その合間にあった、ほんのちょっとした自由時間は、村に急速な成長をもたらしました。あなたにはそんな一日の終わりに飲みながら愚痴をこぼす相手がいないのです。
この木箱を解放したプレイヤーは、これらフレンドカードから1枚をランダムに得ます。残っているカードを発展デッキに入れてシャッフルします。あなたが名付けられていないフレンドカードを持つたびに、それに名前をつけます。
フレンドカードは、あなたが特定のチャーターの建物1つを使用するときに、ボーナスを与えます。（もしあれば）あなたのボーナスを決定するために、フレンドカードの指示に従います。 

124 - Getting Greedy in Greengully
グリーングリーでぎりーぎりーまで集める
永遠なる王は王国が豊富に保有するコインをあなたが集めようとしていることに失望します。
奇妙なことに、久遠の都にコインを持っていこうとした時、あなたを妨げる障壁があることに気づきました。 

インデックスから木箱Aのカード全てを引き出した後、それらのカードを使用して、順番に指示に従ってください。いくつかのルールカードがクロニクルの古いバージョンから置き換えられます。既存のものの上に新しいルールを貼り付けてください。ルール更新カードによる変更は、赤い矢印で強調表示されます（●）。
1. アクション：各プレイヤーはコイン1つごとに1VPを得ます。
2. ルール：ゲーム終了の指示に従い、ステップ2を始めます。セットアップカードらと共に、クロニクルへとこれらを追加します。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

125 - End of Game


ゲーム終了

1. 指標：現在の指標カードを処理します（これを達成したプレイヤーたちは●を得る）。2.ゲーム終了得点：プレイヤー順に、評判と●のあるペルソナカード1枚以上からVPを得る。
3. 栄光：各プレイヤーはVPトラックの自身の位置にもとづいて栄光（●）を得ます（チャーターチェストに記録）。
4. 勝利者（たち）：最も勝利点を持つプレイヤー（たち）は、自身のチャーターチェストの（●）を塗りつぶします。
5. 敗北者（たち）：自身のチャーターチェストの、コンポーネント1種類のキャパシティを増加させます（●）。
6. ペルソナ：あなたが使用したペルソナを記録します（●）
7. 破棄：あなたのキャパシティにもとづいて、幾つかのコンポーネントを保持し、残りを共通サプライに破棄します。
8. 回収：自身のプレイヤーピースの全てを集めます。
9. クリア：ボードとマットの全てのコンポーネントをクリア（綺麗に）します。

126 - Setup: Inactive Charters
非アクティブチャーターのセットアップ
着実なペースで村の成長を維持するには、（任意の順番で）少なくとも1つの空いた区画がある非アクティブチャーターごとに一度ずつに、次のステップを行います。
1. 発展デッキをシャッフルし、その後、建築されていない建物カード1枚が見つかるまでカードを公開します。発展デッキに建築されていない建物カードがない場合、これは行いません。
2. 非アクティブチャーターの空いた区画1つに、その建物を建築します。
3. 結果として出る建築された建物カードを（他の公開されたカードらと共に）発展デッキに入れてシャッフルします。
キャンペーンから永久的に抜けたプレイヤーがいる場合、彼の全てのコイン、リソース、発展カード、ミニオンを共通サプライに戻します。

127 - Setup: General & Personal Supply
セットアップ：共通と個人サプライ
1. 共通サプライ：コインとリソースの山を作り、マットに発展カード5枚をランダムに公開します（残ったカードでマットに裏向きのデッキを作ります）。
2. 目標マット：目標カード3枚をランダムに公開します（余分なカードでマットに裏向きの目標カードデッキを作ります）。
3. 進展トークン：進展トラックの、プレイヤー人数に一致するスペースにこれを配置します。
4. 指標：ボードに現在の指標を配置します。
5. ファーストプレイヤー：チャーターストーンをアクティブなチャーターが出るまで振り、ファーストプレイヤーを決定します。
6. 個人サプライ：あなたのチャーターチェストから、ペルソナカード1枚を選択します。あなたの発展カード（表向きで）、ワーカーミープルたち、12影響トークン全てを、自身の前に配置します。0VPに、あなたのVPトークンを配置します。
7. 継続的な栄光ボーナス：逆回りのプレイヤー順で、自身のチャーターチェストの完了している栄光の行の任意のボーナス1つ以上を得ます。

128 - Supporing the Kingdom


王国への支援
永遠なる王は、あなたがその資源によって久遠の都を支援したいと聞き、喜びました。
奇妙なことに、久遠の都に資源を持っていこうとした時、あなたを妨げる障壁があることに気づきました。
インデックスから木箱Bのカード全てを引き出した後、それらのカードを使用して、順番に指示に従ってください。いくつかのルールカードがクロニクルの古いバージョンから置き換えられます。既存のものの上に新しいルールを貼り付けてください。ルール更新カードによる変更は、赤い矢印で強調表示されます（●）。
1. アクション：各プレイヤーは資源ごとに1VPを得ます。
2. ルール：ゲーム終了の指示に従い、ステップ2を始めます。セットアップカードらと共に、クロニクルへとこれらを追加します。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

129
進行
永遠なる王は、村をスケジュールの通りに、急速なペースで成長させる必要がありますので、あなたが進捗に集中する選択をしたことを高く評価しました。これらの指示に順番に従います：
1. 得点計算：現在のゲームのみ、ゲーム終了の得点計算をするとき、各プレイヤーは自身の合計VPに、自身のチャーターにある建物のキャンペーン終了価値（○）を含めます。
2. アクション：グループとして、村の名前を決定してボードに書き込みます。名前のないチャーターがあった場合、それらに今、名前をつけます。指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

130
迷い
永遠なる王は村の建物以外の価値、それ以外の何かに集中するという選択に驚いています。王は村を急速なペースで成長させる必要があり、あなたの利益が王のものと一致するようには考えられません。王の懲罰は迅速、かつ決定的です。
これらの指示に順番に従います：
1. アクション：グループとして、村の名前を決定してボードに書き込みます。名前のないチャーターがあった場合、それらに今、名前をつけます。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

131
空への拡大
あなたは、自身が結びつけている空島の1つに、古代の神秘的な住居者がいることに気づいて驚きました。彼はきつく抱きしめて、その口臭があなたの耳をくすぐります。「輪廻転生」彼がささやきました。「魂を身体から、また別の身体へと移ろう理。永遠なる王がなぜあれだけ長く生を保っていたと思いますか？」
別のニュースとしては、王は空島計画を進行させる前にあなたと確認できたことで嬉しそうでした。
これらの指示に順番に従います：
1. 空島タイル：各プレイヤーはゲームボックスのインサートの下から空島タイルを4つ得ます。非アクティブチャーターごとに空島タイルを4つ配置します。
2. ルール：これを読み、クロニクルにこれを貼り付けてください。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

132
セットアップ：空島
セットアップ時にこれらの指示に順番に従います：1.タイルの選択と配置：自身の個人サプライの空島タイル4枚から、各プレイヤーは2タイルを選択し、自身のチャーターの空いた区画か別々の建物の上にこれを配置シなければなりません（各チャーターは未だ最大建物6つを持ちます）。空島は基本リソース建物の上に配置できません。
2. 非アクティブチャーター：彼らは空島を無視します。
これらのルールは、全てのゲーム中、空島に適応されます：
•建設：あなたのチャーターの空いた空島タイルに建物を建築できます。
•ゲーム終了：ゲーム終了時、あなたの空島タイル4つ全てを集め、保持します。

133
あなたは、自身が結びつけている空島の1つに、古代のメイソンな住居者がいることに気づいて驚きました。彼はきつく抱きしめて、その口臭があなたの耳をくすぐります。「もちろん、あなたを村に結びつけるこの石は普通のものではない」彼はささやきます。「何世紀にも渡り、あなたのような村人の魂へと直接リンクしている。だからこそ、お前には経験したことのない記憶があるだろう？」
別のニュースとしては、王は空島計画を進行させる前にあなたと確認できなかったことで怒りに駆られました。
これらの指示に順番に従います：
1. 空島タイル：各プレイヤーはゲームボックスのインサートの下から空島タイルを4つ得ます。非アクティブチャーターごとに空島タイルを4つ配置します。
2. ルール：これを読み、クロニクルにこれを貼り付けてください。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

134
あなたの仲間を尋問する
あなたの仲間からの陰湿な攻撃的とも取れる行動を受けた長い月の終わり、あなたはもう十分に耐えました。彼らを一角に連れていき、どういうことか問いただしました。
これらの指示に順番に従います：
1. 選択：コンパニオンカードをシャッフルし、各プレイヤーに1枚ずつ配ります。自身のコンパニオンに名前をつけます。非アクティブチャーターごとに、そのチャーターチェストに残っているコンパニオン1枚を入れます。
2. 決定：各プレイヤーは自身のコンパニオンカードを読み上げ、カードに自身の選択を記録し、また、自身のチャーターチェストにも自身の選択を記録します（1キャパシティか1栄光のいずれか）。別途指示があるまで、自身のチャーターチェストにこのカードを保持します。非アクティブチャーターごとに、決定を行います。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

135
あなたのコンパニオンの告白
最初に村についてから、あなたとあなたの仲間たちは一緒に行動してきましたが、あなたは、絶対に知っているはずのない仕事に集中していました。彼らの告白を聞いているうちに、あなたの驚きは大きくなっていきます。
これらの指示に順番に従います：
1. 選択：コンパニオンカードをシャッフルし、各プレイヤーに1枚ずつ配ります。自身のコンパニオンに名前をつけます。非アクティブチャーターごとに、そのチャーターチェストに残っているコンパニオン1枚を入れます。
2. 決定：各プレイヤーは自身のコンパニオンカードを読み上げ、カードに自身の選択を記録し、また、自身のチャーターチェストにも自身の選択を記録します（1キャパシティか1栄光のいずれか）。別途指示があるまで、自身のチャーターチェストにこのカードを保持します。非アクティブチャーターごとに、決定を行います。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

136
次の久遠の都市
永遠なる王は、あなたの村が他の開拓地に比べて、とてもうまく運営していることを喜んでいます。次なる久遠の都市として選択される余地は十分にあります。王の唯一の懸念は、村人の1人の進捗が遅れているということです。彼にギフトが送られます。
これらの指示に順番に従います：
1. アクション：全てのプレイヤーたちは、1栄光を得ます（指標を達成することによって得た栄光に加えて）。
2. アクション：累積栄光が最も少ないプレイヤーを確認（タイの場合、チャーターストーンをロールして決定します）警告なしに、そのプレイヤーの魂は身体から強制的に引き抜かれます。そのプレイヤーの大きなワーカーミープルをアーカイブに入れ、タックボックスiiから幽霊ワーカーを得ます。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

137
重荷
永遠なる王は、手厚い補助にも関わらず、あなたたちの村がうまくいかない事に憤慨します。王は村の成長を阻害しているプレイヤーを知ろうとします――そこには、村を久遠の都の候補にしようという認識しかありません。
これらの指示に順番に従います：
1. アクション：累積栄光が最も少ないプレイヤーを確認（タイの場合、チャーターストーンをロールして決定します）警告なしに、そのプレイヤーの魂は身体から強制的に引き抜かれます。そのプレイヤーの大きなワーカーミープルをアーカイブに入れ、タックボックスiiから幽霊ワーカーを得ます。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

138
運命の選択
特使が永遠の王から勅令を受けて到着します。「我の想定とは異なるが、お前たちはグリーングリーの未来となるだろう。最も秀でたものが、成果に基づき我が遺産を引き継ぐことになるだろう」
1. キャンペーン勝利カード：この指標オプションを選択したプレイヤーから始まり、時計回りで、各プレイヤーはキャンペーン勝利カードを秘密裏に1枚ずつ選択します。これはキャンペーン終了時に、ゲーム全体の勝利者を決定するために使用する計算が示されています。キャンペーン終了まで、あなたのチャーターチェストにこれを保持します。各非アクティブチャーターは、そのチャーターチェストにランダムに1枚入れます。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

139
全ては平等に
特使が永遠の王から勅令を受けて到着します。「我はお前達がグリーングリーの未来であると考える。最も秀でたものが、成果に基づき我が遺産を引き継ぐことになるだろう」
1. キャンペーン勝利カード：各プレイヤーはキャンペーン勝利カードを1枚ずつ受け取ります（これは全て同じです）。これはキャンペーン終了時に、ゲーム全体の勝利者を決定するために使用する計算が示されています。キャンペーン終了まで、あなたのチャーターチェストにこれを保持します。各非アクティブチャーターは、そのチャーターチェストに1枚入れます。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

140
王の警告
永遠なる王は最も簡単な仕事すらできないことに激怒しています。「盗賊、燃料不足、破損、害虫、食物の成長不良、飢餓への対処がどれだけ難しいのか教えてくれないか？」と手紙にて訪ねてきました。
「近々、我が村へと訪れることになるだろう。我が王室船団の灯台として、次の月の間、このキャンドルを明るく燃やし続けるのだ」開く：タックボックスiiiを開き、中身を取り出してください。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

141
王の法令
永遠なる王はチャーターらの危険を取り除くことができてとても満足しています。
「久遠の都の盗賊、燃料不足、破損、害虫、食物の成長不良、飢餓への対処がどれだけ難しいのか私は知っている」と手紙には書かれていました。
「近々、我が村へと訪れることになるだろう。我が王室船団の灯台として、次の月の間、このキャンドルを明るく燃やし続けるのだ」
1. 開く：タックボックスiiiを開き、中身を取り出してください。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

142
王室海軍
雨の日の夜に、闇を抜ける巨大なツェッペリンをあなたは見ました。村の境界外にそれは降りました。貨物室からガードたちが雪崩出て、防御線を迅速に構築しました。
明らかに、キャンドルの炎を維持できなかったことに王は激怒しています。
全てのプレイヤーたちは、キャンドルの火が消えたターンでアクティブだったプレイヤーを避難するように見てください。
そのプレイヤーは、アーカイブに自身が使用したペルソナカードの1枚（現在のゲーム[または]自身のチャーターチェストから）を入れなければなりません。
これらの指示に順番に従います：
1. 一時的なルール：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。
2. 場所カード：スクリプトリウムにこれらを保持します。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

143
王室護送
夜が明けると、遠くから音が聞こえます。あなたはそれを確認するために外へ走ります。
遠く、地平線に降りてくるたくさんのツェッペリンが見えました。久遠の都の主要なギルドの色とりどりの旗が掲げられ、王によって率いられてきます。
大きな船が先頭に降り立ち、メッセンジャーが飛び出してきます。「喜べ！一ヶ月をかけて、我々は新たなる久遠の都としてこの村が選ばれたセレモニーを行う」王は明らかに、キャンドルの炎が燃え続けていることに喜んでいます。
これらの指示に順番に従います：
1. 一時的なルール：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。
2. 場所カード：スクリプトリウムにこれらを保持します。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

144
フェスティバル
あなたが千年を生きると手に入れるスキルの1つは、パーティーの催しかたです。これは単純に酒とつまみを並べるわけではありません。むしろ、永遠なる王のフェスティバルは自由な祝宴と陽気な騒ぎに彩られた豪華な祭典が一ヶ月全体に渡り開催されます。
冷たいカップでコップをつかみ、セレモニーを始めましょう！
これらの指示に順番に従います：
1. アクション：全てのプレイヤーたちは、2栄光を得ます（指標を達成することによって得た栄光に加えて）。
2. 一時的なルール：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。
3. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

145
あなたの村の成功にも関わらず、あまりにも長い間、王の怒りをかってしまいました。あなたが彼を失望させた後。王はあなたたちから村の支配を奪うために彼自身がその上に立った。
永遠なる王のロイヤルガードは、あなたたちのささやかな抵抗を圧倒します。すぐに彼らは各チャーターの出入り口の重要な場所を警戒し始める。彼らの存在は、あなたたちの無力さを絶え間なく思い出させる。
1. 一時的なルール：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。
2. 指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

146
永遠なる王への面会
王室に入ると、王はあなたに手を振ります。部屋は王国中から集められたタペストリー、マップ、絵画、宝物によってまんべんなく装飾されています。
その中央にあるのは、間違いなくチャーターストーンです。あなたの村のものよりも古いように見えるが、それはまだ、同じ感触のエネルギーが発せられています。
永遠なる王は、王室の肖像画よりもはるかに年老いています。白い髪は巻き上げられ、その皺自体にもさらに皺があるように見えます。彼は年老いているかもしれませんが、脆弱ではありません。王は力でみなぎっています。
あなたの後ろのドアが閉まる音で、あなたは1人ではないことに気づきます。あなたの後ろには、長い間共に時間を過ごしてきた仲間たちがいます。

147
チャーターストーンの真実
永遠なる王は1つ咳をします。「ようこそ、友よ。400年ごとに、この部屋で我は6人の招待者の前に立ちます。お前のように、彼らは村を構築し、次なる久遠の都市になる価値のあるものにまでしてくれた」
「この古い身体から、新しい宿主へと移る時がきた。これが、お前がチャーターストーン内にある魂たちと併合できた理由だ。我の内にある無数の魂の宿主としてお前の精神が整い、俺を受け入れるための多くの能力をお前は学んだ。我はお前の犠牲に感謝する」
王の後ろから、ガードたちの幹部が現れる。
「我々の友人を拘束せよ」と彼は言いました。

148
最後の戦い
あなたの村と人生における最後の戦いのグループの運命は、キャンペーンを通してあなたの選択に依存します。
あなたは王をなだめるために決断をして独善的に王を抑えましたか？仲間が不安定な時に、親切でありましたか？最近、反抗的なペルソナを選択しましたか？アクティブ、非アクティブプレイヤー両方のカードを考慮します。幸福な王（●）：
コンパニオンへの親切（●）：
反抗的ペルソナ合計：
•合計が23以下の場合、木箱Uを開きます。
•合計が23を超えている場合、木箱Vを開きます。

149
永遠なる王との対峙
あなたは王の部屋に突入しました。部屋は王国中から集められたタペストリー、マップ、絵画、宝物によってまんべんなく装飾されています。
その中央にあるのは、間違いなくチャーターストーンです。あなたの村のものよりも古いように見えるが、それはまだ、同じ感触のエネルギーが発せられています。
永遠なる王は、王室の肖像画よりもはるかに年老いています。白い髪は巻き上げられ、その皺自体にもさらに皺があるように見えます。彼は年老いているかもしれませんが、脆弱ではありません。王は力でみなぎっています。
あなたの後ろのドアが閉まる音で、あなたは1人ではないことに気づきます。あなたの後ろには、長い間共に時間を過ごしてきた仲間たちがいます。

150 

壊滅的な損失
あなたはガードにも、悪意ある仲間にも完全に数的に上回られ、完膚なきまでに押さえつけられた。永遠なる王は、彼と同じくらい古い、爪楊枝のような剣であなたの脇を刺す。
王はあなたの上に立ち、その態度は親切であった時のそれではありません。「お前がどこにいようと殺せるが、我はとても寛大である。それに、さらに400年生きるために、お前たちの身体の1つが必要なのだ」
「次に何が起こるのか：お前は最後の印象をつけるために一ヶ月ある。我はここから観察する。我々が再度面会する時、私の精神、身体、魂の遺産を受け継ぐ名誉を、お前たちの1人に授けるだろう」
•指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

151
輝かしい勝利
あなたのグループがチャーターストーンに集まるのに対応するのにガードは無力で、それは粉々に砕けました。王は立ち上がろうと試みるが、彼の表情からもう遅いということがわかります。彼はたじろぎ、身体が塵となって崩れました。
あなたがこの村に到着して初めて。自由になりました。あなたは王国への責任を感じます。とはいえ、そのおかげで、グリーングリーに支配者はいなくなりました。
なので、あなたは村（今はもう、新たなる久遠の都）の人々から新たなる王を選出することにしました。あなたは村人たちから支援を受け、キャンペーン最後の月を過ごすでしょう。
•指標：全てのプレイヤーたちへと、このカードを読み上げます。

152
セットアップ：チャーター選択と空島
セットアップ時にこれらの指示に順番に従います：
1. チャーターの決定：チャーターストーンをロールして、あなたのチャーターをランダムに決定します。
2. 選択：全ての空島タイルをシャッフルして、各プレイヤーにランダムに4枚ずつ配ります。各プレイヤーは2枚タイルを選択肢、他を捨て札とします。
3. 配置：各プレイヤーは、自身の選択した空島タイル二枚を、自身のチャーターの個別の建物の上[または]空いた区画らに配置する必要があります（各チャーターは未だ最大建物6つまでもてます）。空島は基本リソース建物の上に配置できません。4. 非アクティブチャーター：彼らは空島を無視します。
5. 建設：ゲーム時、あなたは自身のチャーターの空いた空島タイルに建物を建設することができます。

153
セットアップ：ペルソナ
•ペルソナデッキ：ペルソナデッキをシャッフルし、各プレイヤーに3枚ずつ配ります。各プレイヤーはこのゲームに使用するペルソナカード1枚を選択肢、ゲームボードの横にある残りをデッキに戻します。
•ゲーム中：あなたがペルソナカード1枚を開放した場合、あなたはゲームの残りでその能力を得ます（あなたが今使用している別のペルソナに加えて）。
•靴屋（SHOEMAKER）：今後、あなたが靴屋を使用すると、ペルソナデッキ一番上のカードをドローして、あなたの個人サプライにてこれをアクティブにさせます。
•生/死のガントレット：これらのカードはペルソナデッキ一番上からペルソナカード1枚をドローし、これをアクティブにするために使用します。
このカードは、「セットアップ―非アクティブチャーターカード」カードに置き換えられ、
それは効果を発揮しなくなります。<分節人数が少ない時にアクティブチャーターをシミュレートしたいと望む場合、オートマルールブックを参照してください。

154
セットアップ：共通と個人サプライ
1. 共通サプライ：コインとリソースの山を作り、マットに発展カード5枚をランダムに公開します（残ったカードでマットに裏向きのデッキを作ります）
2. 目標マット：目標カード3枚をランダムに公開します（余分なカードでマットに裏向きのデッキを作ります）。
3. 進展トークン：進展トラックの、プレイヤー人数に一致するスペースにこれを配置します。
4. ファーストプレイヤー：チャーターストーンをアクティブなチャーターが出るまで振り、ファーストプレイヤーを決定します。
5. 個人サプライ：あなたの前に2ワーカーミープルと12影響トークンを配置します。0VPに、あなたのVPトークンを配置します。
6. 開始ボーナス：逆回りのプレイヤー順番で、「1ミニオンか1発展カードいずれか」に加えて、「$2か3VPのいずれか」を
得ます。

155
建物の建築
このアイコンは「あなたの個人サプライから建物カード1枚を使用して、あなたのチャーターに建物を建築する」ことを意味します。
1. コスト：3影響トークンに加えて、建物カードの左上に示されるリソース4つを支払います（代替コストがボードに示されない限り）。
2. 効果：あなたのチャーターに建物シールを貼り付けます。シールは、空いた区画1つ[または]なにもトークンが配置されていない（そして基本リソース建物ではない）建物に貼り付けることができます。その後、進展トークンを進めます。
3. 建築された建物カード：建築された建物カードに木箱があった場合、あなたの個人サプライにこれを表向きで配置します。そうでなければ、アーカイブに入れます。
4. 建設の選択：あなたは建物を建設しないとしても、進展トークンを進めるために記述された建設コストと影響とクーンを支払い、VPを得ることができます。

156
木箱の開放
あなたの建築された建物カード（●）の1枚にある木箱の内容にアクセスするために、チャーターストーン建物（または効果に●がある任意の建物）を使用します。
1. コスト：建物に記述されたコストを支払います。
2. 効果：引き出すコンポーネントを決定するためにインデックスガイドを参照します。VPを得て、進展トークンを進め、アーカイブに建築された建物カードを入れます。
3. 開放の選択：あなたは木箱1つを開放しないとしても、進展トークンを進めるために記述されたコストを支払い、VPを得ることができます。

157
ゲーム終了
進展トークンが●のスペースに進んだ時、現在のラウンドが終了し、その後、ゲームが終了します。注意：プレイヤー1人が0影響トークンで自身のターンを開始するたびに、彼は自身のターンを行う前に1スペース進展トークンを進める必要があります。
1. ゲーム終了得点：プレイヤー順に、評判と●のあるペルソナカード1枚以上からVPを得ます。
2. 勝者（たち）：最も勝利点を持つプレイヤーがゲームに勝利します。
3. タイブレイカー：（1）評判トラックの合計トークンの数、（2）ノルマチャートのトークンの合計数、（3）自身の個人サプライに残っている全てのコンポーネントの合計数。
4. 破棄：全てのコンポーネントを共通サプライに捨て、これらをスクリプトリウムに入れます。
5. 集める：全てのプレイヤーピースを集め、自身のチャーターチェストへと入れます。

158
オートマルール
セットアップ
4.ミニオン：キャンペーンの残りでは、オートマは開放されたミニオンの種類ごとに1つ、これを得ます。
 
オートマのワーカー1つを配置する
ミニオン：オートマカード1枚がオートマのチャーターを選択する時、利用可能なミニオンを保つ場合に、占領されている建物全てを無視し、代わりにミニオンつを配置します（場所に関わらず）。ミニオンが配置できない場合のみ、通常ワーカーを配置します。
その他の注意
•ミニオン：配置する時、オートマのミニオンは効果を得ません。対戦相手1人がオートマミニオンのある建物にワーカー1つを配置する時、そのオートマは1VPを得て、他はなにも得せん。

159
オートマルール
セットアップ
5. 空島：各オートマは、空島タイルを2枚選択します：a. キャンペーンの残りで、オートマが空のタイルを持っている場合、これを選択します。そうでないなら、ランダムにタイルを選択します。b. 各タイルごとに、あなたがチャーターカードを公開するまで、オートマカードをドローします。オートマのチャーターにタイルを配置するためにこのカードを使用します（人間プレイヤーと同じように、基本リソース建物は無視します）。
建物の建築
4. オートマは空島に配置する前に、空いた区画に新しい建物を配置します。

160
オートマルール
オートマのワーカー1つを配置する
危険：人間プレイヤーと同じように、オートマは危険トークンを得ますが、指標に関係することにのみ、それらを使用します。

161
オートマルール
Construct a Building (Cover Existing Rules) 9ー・， ． ，．． 1,Select any empty plot in the Automa's charter.
それがない場合、最も建物価値の低い区画を選択します（基本リソース建物は無視します）。
タイの場合、アルファベット順で解決します。
2. 建て替えするために、その建物よりも高い建物価値を持つ、最も数字の低いまだ建築されていない建物カードを発展マットから取り、これを建築します。それがない場合、なにもしません。
3. 結果として残る建築された建物カードを捨て札にします。

162



オートマルール


その他の注意

•キャンペーンの終了：アーカイブにカード390を入れます。スクリプトリウムにオートマペルソナカード6枚を入れます。
•ポスト・キャンペーンゲーム：全てのチャーターストーンのボードは独自のものになるでしょう。オートマの強さを3に設定します。必要に応じて調整します。
•セットアップ：各オートマに、オートマペルソナカードをランダムに1枚と、2ミニオン（どれでも構いません）を渡します。
任意の数のオートマたちと対戦するとき、人間プレイヤーは追加の開始利益を1つ選択します：1ミニオン、ランダムな個人目標カード1枚、マットから発展カード1枚、のいずれか。

206
assistant - innovator
あなたがチャーターストーン建物を使用した後、＋2VPを得る。

207
assistant - engineer
あなたがツェッペリンを使用するたびに、＋2VPを得る。

208
assistant - maestro
あなたがグランドスタンドを使用するたびに、あなたは1評判を得ることができる。

209
assistant - sherpa
あなたが進展トークンを進めるたびに、1VPを得る。

210
assistant - broker
あなたがクラウドポートを使用するたびに、＋1VPを得る。

211
assitant - longshoreman
あなたが評判トラックにトークン1つを配置するたびに、1VPを得る。

212
assistant - archivist
あなたがマーケットを使用するたびに、あなたは1評判を得ることができる。

213
assistant - treasurer
あなたが国庫を使用するたびに、共通サプライから取って自身の影響トークン1つを回復できる。

214
Pay your dues
会費を支払う
ノルマトラックに少なくとも影響トークンを3つ持つ

215
Amass Wealth
豊富な富
少なくとも$6を持つ

216
Helping Hands
救いの手
少なくとも2枚のアシスタントカードを持つ

217
Diversify Production
多様化する生産品
各リソースを少なくとも1つずつ持つ。

218
Build Your Reputation
地盤固め
評判トラックに少なくとも影響トークンを3つ持つ。

219Gardener
かぼちゃをコストにする建物1つを使用した後、1VPを得る。

220
Overachiever
超越者
少なくとも3つの目標を得点する（これを得点する前に）

221
Spread Your Influence
あなたの影響を広げる
3以下の影響トークンを持つ（このカードに配置する前に）

222
Card Mogul
カード長者
少なくとも4種類の発展カードを持つ

223
Ambassador
あなたが目標カード1枚を得るたびに、デッキの上3枚から選択してから得るようにする。
他のカードを任意の順番で戻す。

224
Ringmaster
あなたが目標を得点するたびに、＋2VPを得ます。

225
Messenger
あなたが対戦相手のチャーターらから、両方の通常ワーカーを戻すたびに、1VPと$1を得る。

226
Income Generator
収入発生機
少なくとも3つの収入建物に影響トークンを持つ。

227
Cat
あなたが猫1匹を配置[または]対戦相手があなたの猫の建物を使用するたびに、1VPを得る。
伝説によれば、永遠なる王は猫を学ぶことによって不死の秘密を学んだそうだ。

228
Teambuilder
チームビルダー
ボード上に少なくとも3つのミニオンを制御する。


229
Cat Whisperer
あなたがワーカーたちを戻すたびに、少なくとも2匹の猫を戻す場合に、2VPを得る。

230
Healer
あなたが立ち枯れトークン1つをピックアップした場合、あなたは直ちにそのワーカーを戻して1VP得ることができる。

231
Masseur
あなたが占領されている建物1つにワーカー1人を配置するたびに、あなたは他のワーカーを押し出さない選択ができる。

232
Marchant
あなたのターンの後、チャーターストーンをロールする。
次のあなたのターンにそのチャーターの建物を使用した場合、1VPを得る。

233
Miner
石炭をコストにする建物1つを使用した後、1VPを得る。

234
Ghost
あなたが幽霊1人配置する[または]対戦相手1人があなたの幽霊のいる建物を使用するたびに、1評判を得ることができます。
幽霊たちは身体から抜き出された人の魂の名残です。

235
Medium
あなたがワーカーたちを戻すたびに、少なくとも2体の幽霊を戻す場合に、2VPを得る。

236
Gauntlet of Life
あなたのターン時にこのカードを捨て札にすることで、自身のチャーターチェストの別のペルソナカード1枚をこのゲームで使用するためにアクティブにできます。

237
Gauntlet of Death
あなたのターン時にこのカードを捨て札にすることで、自身のチャーターチェストの別のペルソナカード1枚をこのゲームで使用するためにアクティブにできます。

238
tome of peace
あなたのターン時にこのカードを捨て札にすることで、発展デッキを全て見て、任意のトレジャー以外のカード1枚を得る。その後、デッキをシャッフルする。

239
tome pf prosperity
あなたのターン時にこのカードを捨て札にすることで、発展デッキを全て見て、任意のトレジャー以外のカード1枚を得る。その後、デッキをシャッフルする。

240
tome of power
あなたのターン時にこのカードを捨て札にすることで、発展デッキを全て見て、任意のトレジャー以外のカード1枚を得る。その後、デッキをシャッフルする。

241
Amulet of Time
あなたのターンにの終了時にこのカードを捨て札にすることによって、1ワーカー戻すことが出来る。その後、直ちにもう1つ別のターンを行う。

242 - Amulet of Memory
あなたのターンにの終了時にこのカードを捨て札にすることによって、1ワーカー戻すことが出来る。その後、直ちにもう1つ別のターンを行う。

243 - Amulet of Vitality
あなたのターンにの終了時にこのカードを捨て札にすることによって、1ワーカー戻すことが出来る。その後、直ちにもう1つ別のターンを行う。

244 - Amulet of Youth
あなたのターンにの終了時にこのカードを捨て札にすることによって、1ワーカー戻すことが出来る。その後、直ちにもう1つ別のターンを行う。

245 - Scroll of fire
あなたのチャーターに自身のワーカー1体を配置すると、あなたはこのカードを捨て札にすることで（建物のコストを支払う代わりに）建物の効果を得ることが出来る。

246 - Scroll of Metal
あなたのチャーターに自身のワーカー1体を配置すると、あなたはこのカードを捨て札にすることで（建物のコストを支払う代わりに）建物の効果を得ることが出来る。

247 - Scroll of Wood
あなたのチャーターに自身のワーカー1体を配置すると、あなたはこのカードを捨て札にすることで（建物のコストを支払う代わりに）建物の効果を得ることが出来る。

248 - Scroll of Water
あなたのチャーターに自身のワーカー1体を配置すると、あなたはこのカードを捨て札にすることで（建物のコストを支払う代わりに）建物の効果を得ることが出来る。

249 - Scroll of Earth
あなたのチャーターに自身のワーカー1体を配置すると、あなたはこのカードを捨て札にすることで（建物のコストを支払う代わりに）建物の効果を得ることが出来る。

250 - Chalice of Immortaliry
あなたのターンにこのカードを捨て札にすることで、進展トークンを2ステップまで、進む[または]戻すことができます。

251 - Treasure Hunter
あなたが建物1つを使用してトレジャーカード1枚を得るたびに、＄2を得る。

252 - Finders Keepers
少なくとも3枚のトレジャーカードを持つ。

253 - Banker
あなた自身の収入を発動する（これはあなたにだけ効果がある）。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

254 - Supervisor
ゲーム終了時、あなたが制御するミニオンの種類ごとに、1VPを得る。

255 - Akchemist
あなたが建物を使用するとき、コインの代わりにリソースを支払うことができる。

256 - Candlemaker
あなたが燃料不足トークン1つをピックアップした場合、あなたは直ちにそのワーカーを戻して1VP得ることができる。

257 - Perfumer
あなたが対戦相手のワーカーを押し出した時、あなたは、自身の他のワーカー1体を戻す[または]1VPを得ることができる。

258 - Carpenter
木材をコストにする建物1つを使用した後、1VPを得る。

271 - Crafter
あなたが建物1つを使用してアイテムカード1枚を得るたびに、2VPと＄1を得る。

272 - Arts and Craftes
少なくとも3枚のアイテムカードを持つ。

273 - Trader
あなたがコストとして、少なくとも1枚のアイテムカードで建物を使用するたびに、発展デッキの一番上のカードを1枚得る。

274 - Historian
あなたが目標を得点するたびに、あなたは進展トークンを進む、戻す、移動させない、のいずれかを選択できる。

275 - Nusician
あなたが共有地の建物1つを使用するたびに、1VPを得る。

276 - Decorator
***このゲームであなたが建築した建物にて、最初にあなたが使用すると、4VPを得る。

277 - Trapper
あなたが害獣トークン1つをピックアップした場合、あなたは直ちにそのワーカーを戻して1VP得ることができる。

278 - Butler
あなたが執事を配置する[または]あなたの執事のいる建物を対戦相手1人が使用するたびに、＄1を得る。
最も経験豊富な執事は、良いマナーには金と同じ価値があるということを知っています。

279 - Baroness
あなたがワーカーたちを戻すたびに、少なくとも2体の執事を戻す場合に、2VPを得る。

280 - Mason
粘土をコストにする建物1つを使用した後、1VPを得る。

281 - monk
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

282 - peasant
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

283 - craftsman
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

284 - vassal
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

285 - knight
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

286 - cleric
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

287 - wizard
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

288 - sorceress
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

289 - duke
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

290 - judge
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

291 - lord
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

292 - baron
2-3プレイヤーの場合：両方の利益を得る。
4-6プレイヤーの場合：いずれか1つの利益を得る。

293 - Innkeeper
あなたが建物1つを使用してゲストカード1枚を得るたびに、1VPと＄1を得る。

294 - A Proper Host
少なくとも3枚のゲストカードを持つ。

295 - Bouncer
あなたがコストとして、少なくとも1枚のゲストカードの建物を使用するたびに、発展デッキの一番上のカードを1枚得る。

296 - Accountant
ゲーム終了時にて、あなたの個人サプライのリソースの種類ごとに、1VPを得る。

297 - Golem
あなたがゴーレム1体を配置[または]対戦相手があなたのゴーレムのいる建物を使用するたびに、任意のリソース1つを得る。
永遠なる王の忠実なガードとして作り出されたゴーレームは、自己生成のためのリソースを絶えず流しています。

298 - Visionary
あなたがワーカーたちを戻すたびに、少なくとも2体のゴーレムを戻す場合、2VPを得る。

299 - Defender of the Realm
少なくとも6つの危険トークンを持つ。

300 - Guald
あなたが盗賊トークン1つをピックアップした場合、あなたは直ちにそのワーカーを戻して1VP得ることができる。

301 - Strongarm
あなたが対戦相手のミニオンがいる建物を使用するとき、そのミニオンの能力を無視する。

302 - Freman
あなたがミニオン1体を配置するたびに、1VPを得る。

303 - Prospector
金属をコストにする建物1つを使用した後、1VPを得る。

304 -Architect
あなたが建物1つを使用して建築した建物カード1枚を得るたびに、2VPと＄1を得る。

305 - A Vast Portfolio
少なくとも3枚の他獲物カードを持つ（建築されたかどうかに関わらず）ted)

306 - Clockmaker
あなたが進展トークンを収入アイコン（○）の上に移動させるたびに、3VPを得る。

307 - Futurist
あなたが発展カード1枚を得るたびに、マット[または]デッキの上から3枚まで、から選択することができる（1枚を）。他のカードを任意の順番で戻す。

308 - Chancellor
ゲーム終了時にて、あなたの個人サプライに影響トークンがない場合、6VPを得る。

309 - Robot
あなたがロボット1体を配置[または]対戦相手1人があなたのロボットのいる建物を使用するたびに、発展カード1枚を得る。
説明書：ロボットはくたびれ始めたら、あなたは単純に、新機種に思い出を送ってあげるだけで良いです。

310 - Divide and Conquer
少なくとも3種類のミニオンを持つ。

311 - Inventor
あなたがワーカーたちを戻すたびに、少なくとも2体のロボットを戻す場合に、2VPを得る。

312 - Mechanic
あなたが破損トークン1つをピックアップした場合、あなたは直ちにそのワーカーを戻して1VP得ることができる。

313 - Coach
あなたが建物1つを使用した後、利用可能なワーカーを持たない場合、全ての自身のワーカーを戻すことができる。

314 - Farmer
粘土をコストにする建物1つを使用した後、1VPを得る。

315 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してコインを得るたびに、+$1を得る。

316 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してVPを得るたびに、+1VPを得る。

317 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してコインを得るたびに、+$1を得る。

318 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してVPを得るたびに、+1VPを得る。

319 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してコインを得るたびに、+$1を得る。

320 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してVPを得るたびに、+1VPを得る。

321 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してコインを得るたびに、+$1を得る。

322 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してコインを得るたびに、+$1を得る。

323 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してVPを得るたびに、+1VPを得る。

324 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してVPを得るたびに、+1VPを得る。

325 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してコインを得るたびに、+$1を得る。

326 - friend
あなたがこのチャーターの建物を使用してVPを得るたびに、+1VPを得る。

327 - Brewer
あなたが建物1つを使用してフレンドカード1枚を得るたびに、1VPと＄1を得る。

328 - Best Friends Forever
少なくとも3枚のフレンドカードを持つ。

329 - Viticulturist
あなたが対戦相手のワーカー1体を押し出すたびに、建物を使用する前に、あなたは1影響回復できる。

330 - Collector
ゲーム終了時にて、あなたの個人サプライの発展カードの種類ごとに、1VPを得る。

331 - Gambler
あなたがチャーターにワーカー1体を配置した後、チャーターストーンをロールする。そのチャーターに一致した場合、2VPを得る。

332 - Chef
あなたがシェフ1人配置する[または]対戦相手1人があなたのシェフのいる建物を使用するたびに、1影響を回復できます。
「魂のチキンスープ」はグリーングリーでは適切な医療行為であると考えられています。

333 - Restaurateur
あなたがワーカーたちを戻すたびに、少なくとも2体のシェフを戻す場合、2VPを得る。

334 - Village Savior
少なくとも4種類の危険トークンを持つ。

335 - Baker
あなたが飢餓トークン1つをピックアップした場合、あなたは直ちにそのワーカーを戻して1VP得ることができる。

336 - Srveyor
あなたが公開目標を最初に得点するたびに、+3VPを得る。

337 - companion
あなたの仲間は、彼が致命的な実験から逃げ出し、それが未だ彼を傷つけていることを告白した。「私はあまり覚えていないが、あれはまさに、少しの時間だけではあったけれども私の身体から魂が抜けたようだった。私はトンネルを通り逃げ出したんだ」
あなたはこの話を信じて、彼の混乱した話を聞きながら時間を過ごしました。
あなたはなんとも気まずくなり、部屋をゆっくりと出て、ごまかし笑いをした。

338 - companion
あなたの仲間は、永遠なる王のためにあなたをスパイしていたと告白した。「俺はそれがひどくお前に悪いと思ったんだ。
王は俺に選択肢なんてくれなかった。ソウルストーンの採掘か、”これ”かのどちらかだったんだ。すまない！」
あなたは謝罪を受け入れ、王へと悟られないようにそのままスパイを続けさせます。
あなたは仲間が信じたれないことに気づいたので、彼には虚偽の情報を流すようになった。

339 - companion
あなたの仲間は、彼女があなたを深く愛していることを告白します。「こうなるとは思わなかったの。私は自分の気持をどうしていいのかわからない。添い遂げようとは言わないけれど、私とデートしてくれませんか？」
あなたは、自身がすごく動揺しているのを感じた。だからか、特に何も考えもせず、デートに行くことを決めました。
あなたは彼女に何か、隠しているものを感じた。なので、彼女に「このまま良き仲間でいよう」と伝えました。

340 - companion
あなたの仲間は、彼女が永遠なる王を殺そうとしていたことを告白します。「私はこの命を、暗殺のために磨いてきた。***あなたのような村で王を殺すために私はこの仕事を受けた。私は失敗した。もう王を殺せない。
あなたは告白に感謝し、その過去を知ろうと彼女のために心を込めて夕食を作った。
あなたの人生が脅かされている。あなてゃ、ドアの外にガードに毎晩見張らせるようになった。

341 - companion
あなたの仲間は、生き別れに合った父だと告白してきました。
「私はグリーングリーの地図を作っている時にお前の母に出会った。
彼女と私は何度かの朝と夜を気づかないうちに共に過ごしたが、私は命令があり、留まることはできなかった。私の最大の後悔だ」
あなたは彼に正直に話してくれたことの礼、そして受け入れるのに時間がかかるだろうと伝えますが、あなたは腕を広げ彼を歓迎した。
あなたは、少なくとも村を一から建設していこうとしている間に、こんな話は聞きたくないと強く思った。

342 - companion
あなたの仲間は、あなたに盗みを働いた事を告白した。私の家族は王国で借金を抱えており、私たちは絶望していた。私はあなたがこんなにも素敵であるとは考えていなかった！
盗んだものを返すことはできません。しかし、これからは止めると誓います」
あなたは彼女の話を真実であると信用し、時間はかかるだろうが借金の返済を手伝うと申し出ました。
あなたの口は「信じる」と開いたが、家の扉には全て新しい鍵を取り付けた。

343 - Spectral Worker
あなたは幽霊だ。これは良いニュースでもあり、悪いニュースでもある。
•良いこと:あなたは身体を保たない。あなたが幽霊ワーカーを配置する[または]あなたの幽霊ワーカーが対戦相手1人に押し出されるたびに、あなたは1評判を得ることができます。
•悪いこと：あなたは身体を保たない。したがって、あなたはキャンペーンに勝利できません。幸いにも、身体を取り戻す方法はあります。ゲーム終了時に、共通サプライに次のコストの1つを支払ってください。Wizard か Sorceressのゲストカード、またはGauntlet of Life か Amulet of Vitality のトレジャーカード、または＄9です。あなたが支払った場合、あなたのオリジナルのワーカーミープルを取り戻し、幽霊ワーカーをアーカイブに入れます。
幽霊プレイヤーはこのカードを保持してください。

344 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： 一XI 二—- used personas (.....), _ x 6 = _ victories('!'):_x 8 = _―- glory (w):X 10 = _ building values (0):


TOTAL: charter name

345 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： X 1 = used personas (...):一一x7 = - victories('!'):_X7 = _ glory(*):_x10= building values (0):


TOTAL: charter name

346 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： 一X 2 = used personas(-<111):_x5 = _ victories('!'):_ x 8 = glory (か—X 10 = building values (0):


TOTAL: charter name

347 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： 一X2 = _ used personas(....):_x 7 = _ victories('!'):_x 6 = _ glory(w):X10= _ building values(@):


TOTAL: charter name

348 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： 一X 3 = used personas (􀂂):_ x 5 = _ victories('!'):_x7 = _ glory(w):_X10= _ building values (0):


TOTAL: charter name

349 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： 一X 3 = used personas(....):_x6 = _ victories('!'):_ x 6 = _ glory(􀁡):_XIO= - building values (@):


TOTAL: charter name

350 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： 一X 2 = used personas (􀁒):_ x 6 = _ victories('!'):x 7 = _ glory(y):_x,o= _ building values (0):


TOTAL: charter name

351 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： •―― X 2 = used personas (....):x 6 = victories('!'):_x 7 = glory (か—
X 10 = building values(@):


TOTAL: charter name

352 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： X2 ニ used personas (-<Ill):x 6 ニ victories('!'):_x 7 = _ glory(*):_x10= building values (@):


TOTAL: charter name

353 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： X 2 = used personas (-<1111):x 6 = victories('!'):x 7 = glory(x):_x 10= building values (t)):


TOTAL: charter name

354 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。capacity (●)： X 2 = used personas (....):_ x 6 = _ victories('!'):_x7 = _ glory (女)： X10= _ building values (0):


TOTAL: charter name

355 - Campaign Victory Card
キャンペーンの終了で指示された時、このカードへと記入してゲーム全体の勝者を決定します。最後のカテゴリにて、あなたのチャーターの建物6つ全てと、あなたの空島4つの建物全ての価値を含めます。
 capacity (●)： 一X 2 = used personas (...):_ x 6 = victories('!'):_x 7 = glory(*):x 10 = building values (0):


TOTAL: charter name

356 - The Occupation Begins
夜明け、町のすぐ外の野営地から人影がぞろぞろと出てきます。王の軍勢があなたの村に到着しました。
ゲーム10のセットアップでは次の手順に従ってください（他セットアップステップ全てを完了した後で）：
1. タックボックスivから残っている任意のミニオンす開放し、今回を含めて、今後のゲームに共通サプライにこれらを追加します。あなたがこれあミニオンのルールを解放していない場合、インデックスからカード227、234、278、297、309、332を引き出してください。
2. 場所カードをシャッフルし、サプライのミニオン6体ごとにカード1枚をドローします（最大3枚まで）。
指定された区画ごとにランダムなミニオン1体を配置します。
ゲーム10のセットアップ後、アーカイブにこのカードを入れます。

363 - Hypnotist
各対戦相手は、あなたに発展カード1枚を渡さなくてはならない（彼らが選択する）。1VPを得る。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

364 - Potion Master
収入が発動されるまで、対戦相手たちはペルソナ能力を発動できない。3VPを得る。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

365 - Mercenary
各対戦相手は、可能であれば、あなたに1リソースを与えなければならない（あなたが選ぶ）。4VPを得る。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

366 - Pirate
各対戦相手は、可能であれば、あなたに＄1を与えなければならない。
3VPを得る。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

367 - Con Artist
各対戦相手は、可能であれば、影響トークン1つを捨てなければならない。2VPを得る。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

368 - Technomage
各対戦相手は、可能であれば、ボードまたは自身の個人サプライから、ミニオン1つをあなたに与えなければならない（彼らが選ぶ）。これは、ゲームごとに1度、あなたのターンに使用できる。

369 - Seer
ゲーム終了時、あなたの所持金が$0であるなら、6VPを得る。

370 - Mixologist
ゲーム終了時、あなたの持つリソーストークンが0であるなら、6VPを得る。

371 - Sellsword
ゲーム終了時、あなたの持つミニオンが0であるなら、10VPを得る。

372 - Explorer
ゲーム終了時、評判トラックにあなたのトークンが0なら、6VPを得る。

373 - Vagabond
ゲーム終了時、ノルマトラックにあなたのトークンが0なら、6VPを得る。

374 - Biomachinist
ゲーム終了時、あなたの持つ発展カードが0枚なら、10VPを得る。

375 the End and the Begining
あなたのチャーターストーンキャンペーンは終了したが、我々独自の村の物語は始まったばかりです。
1. 幽霊ワーカーを持つプレイヤーがいる場合、アーカイブにそれを入れ、自身の大きなワーカーミニオンを取り戻します。
2. オリジナルペルソナカード（能力がないもの）とコンパニオンカードの全てをアーカイブに入れます。3.空島タイルとペルソナカード（ペルソナデッキを形成するためにシャッフルされます）を含んで、個人サプライとチャーターチェストから全てのコンポーネントを共通サプライへと戻します。プレイヤーピースはまた各自のチャーターチェストに残ります。
4. 今後、チャーターチェストの全ての情報は無視され、プレイヤーたちはもはや、栄光得たり、ゲーム間でコンポーネントを保持することはありません。
5. あなたがもう建築しないだろうと考える建物がある場合、アーカイブにこのカードを入れます。
このカードをアーカイブに入れます。

376 - Belated Advancements
永遠なる王の到着に伴い、村はこれまで見たことのないほどの発展を遂げます。
ゲーム11のセットアップが完了した後、グループとして、次の木箱を開きます（まだ解放していない場合）。クロニクルにシールを貼り付け、新しく開放したカードの全てを発展デッキに入れてシャッフルします。
•木箱17（トレジャー）
•木箱23（アイテム）
•木箱31（ゲスト）
•木箱47（フレンド）
このプロセスによってアンロックされた全てのペルソナカードは、アーカイブに入れなければなりません。
セットアップが完了した後、このカードをアーカイブに入れます。

393 - Beguiler
ゲーム終了時、オートマが人間全員より評判トラックにトークンを持つ場合、オートマは6VPを得る。

394 - Apothecary
ゲーム終了時、発展マットに任意のアイテムかトレジャーがある場合、オートマは5VPを得る。

395 - Enforcer
ゲーム終了時、オートマが全ての人間よりも危険トークンを所持している場合、オートマは8VPを得る。

396 - Pilot
ゲーム終了時、このオートマのチャーターに人間のワーカーがない場合、オートマは8VPを得る。

397 - Philosopher
ゲーム終了時、全ての人間よりもノルマトラックにオートマがトークンを持つ場合、オートマは8VPを得る。

298 - Visionary
このオートマがゲームを終了させた場合、オートマは10VPを得る。

400
最もコインとリソースを持つ
あなたは村を構築するために大量のコインや資源を必要としますが、あなたのキャパシティを超えるものは、ゲーム終了時に共通サプライに戻さなければなりません。
このカードをボードに表向きで維持します。ゲーム2の終わりに、任意のゲーム終了ステップの前に、栄光を与えるために指標ルールに従い、次のオプションを公開します：
あなたの集めたコイン全てをボーナスとしたいなら、木箱Aを空ける。
あなたの集めたリソース全てをボーナスとしたいなら、木箱Bを空ける。
 
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

401
最も少ない目標を得点
村の構築初期段階では、永遠なる王は村の建築と木箱の解放に集中することを推奨します。
あなたは未だ、王からの頻繁に来る連絡を受けています。ここに来る前に、彼に最近連絡を取ったのは収税官でした。なぜ彼はあなたの小さな村に気を使うのでしょうか？
このゲームの合計VPを計算する時、建物のキャンペーン終了価値（○）も含めたい場合は、木箱Cを開ける。
このゲームの合計VPを計算する時、建物のキャンペーン終了価値（○）を含めたくない場合は、木箱Dを開ける。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

402
自身のチャーターに最も建物を持つ
一時的なルール：ゲーム4セットアップ時、進展トークンを配置した後、トークンを2スペース進める（ゲームが短くなります）
あなたのチャーターが拡張への永遠なる王からの絶え間ぬ圧力でいっぱいになり、村の周囲を回る空島を利用する計画を考案します。
村の成長に空島を使用することの承認を永遠なる王に求める場合は、木箱Eを開けます。
永遠なる王の承認を得ずに村の拡張に空島を使用することに決めた場合は、木箱Fを開けます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

403
自身のチャーターに最も建物を持つ
一時的なルール：ゲーム4セットアップ時、進展トークンを配置した後、トークンを2スペース後退する（ゲームが長くなります）。
あなたのチャーターが拡張への永遠なる王からの絶え間ぬ圧力でいっぱいになり、村の周囲を回る空島を利用する計画を考案します。
村の成長に空島を使用することの承認を永遠なる王に求める場合は、木箱Eを開けます。
永遠なる王の承認を得ずに村の拡張に空島を使用することに決めた場合は、木箱Fを開けます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

404
最もペルソナカードを持つ（自身の個人サプライとチャーターチェストに）
あなたが歩んでいるはずのない人生の奇妙な記憶を引き出し続けるのにつれて、常に一緒に歩んできたあなたの仲間たち……彼らがあなたを避けている事に気づいた。
一時的なルール：ゲーム5時、あなたの仲間ワーカー（小さなミープル）は、あなたの主ミープル（多きなミープル）が占領している建物に配置することはできません。
あなたが仲間の奇妙な行動について尋問するならば、木箱Gを開きます。
仲間が落ち着いて、あなたと話ができるようになるのを辛抱強く待つなら、木箱Hを開きます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

405
ノルマトラックに最もトークンをもつ
永遠なる王はあなたの村を、久遠の都の新しい場所としてみなしているという噂があります。これは設立村人の富、名声、権力を意味するでしょう。
一時的なルール：ゲーム6時、プレイヤーは対戦相手のチャーターの建物を使用するたびに、チャーターストーンをロールする機会があります。いずれかのプレイヤーのチャーターに一致する結果の場合、両プレイヤーは1VPを得ます。
ゲーム終了の得点計算を開始し、その後、stonemaiergames.com/games/charterstone/map に移動して、王に全ての得点の合計を提示します。 

このゲームでの村の得点が閾値（average）を上回った場合、木箱Jを開けなければなりません。
このゲームでの村の得点が閾値（average）を下回った場合、木箱Jを開けなければなりません。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

406
評判トラックに最もトークンを持つ
 
あなたは、永遠なる王がこの村に訪れ、新たなる久遠の都であることを誇る賞賛をすることを望み、新たな商取引システムのテストが行われます。
一時的なルール：ゲーム7時、プレイヤーガ対戦相手のコイン[または]リソースコストのある建物を使用するたびに、共通サプライの代わりに、対戦相手にそのコストを支払います。
キャンペーン終了の得点計算の設定を選択を望む場合は、木箱Kを開きます。
全てのプレイヤーが各カテゴリについて、同じだけキャンペーン終了のVPを受け取るべきだと考える場合、木箱Lを開きます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

407
もっとも危険トークンを持つ
危険を解放していない場合、インデックスからカード36と37を引き出し、タックボックスiを開きます。
永遠なる王があなたの村に訪れ、新たなる久遠の都であることを誇る賞賛をすることをあなたは望み、村の全ての危険を（特にあなたのチャーターの）取り除こうとします。
アクティブチャーターの任意の危険トークンが乗ってる建物がある場合、木箱Mを開けます。
アクティブチャーターの任意の危険トークンが乗ってる建物がない場合、木箱Nを開けます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

408
あなたのターンにキャンドルを消さなかった
王のろうそくは、彼の艦隊のためのビーコンとして役に立ちます。あなたが見張っている時に消さないようにしてください。
一時的なルール：ゲーム9開始時にて、テーブルに火災に気をつけてキャンドロを配置し、慎重にそれ火をつけます。何らかの理由で火が消える場合、誰のターンであるかを確認し、再度キャンドルに火をつけないでください。
燃料不足危険トークンのある建物を使用する場合、あなたは直ちにキャンドルを消さなければなりません。
プレイヤー1人のターンでキャンドルが消えた場合、木箱Oを開きます。
キャンドルがまだ燃えている場合、火を消し、木箱Pを開きます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

409
最もミニオンを持つ
一時的なルール：ゲーム10の時、プレイヤーたちはミニオンを配置することはできず、自身のチャーターでミニオンをコントロールすることもできません。プレイヤーたちは最初に1影響を支払う場合に、ミニオンのいる建物1つを使用することのみができます。そうした場合、ボードから自身の個人サプライにミニオンを得ます。
クロニクルの全てのストーリーカードの幸福な王の数が、怒っている王の数と同数以上の場合に、永遠なる王は一ヶ月にわたる祭りへとあなたを招待します。木箱Qを開けます。
クロニクルの全てのストーリーカードの起こっている王の数が、幸福な王の数と同数以上の場合に、永遠なる王あなたの村に厳戒令を課します。木箱rを開きます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

410
最も発展カードを持つ
一時的なルール：グリーングリーの祭りのエチケット基本的なルールは、あなた自身のではなく、他の商業を支援することです。あなたは、自身のチャーターに通常ワーカーを配置することはできません（ミニオンはできます）。
パーティーの終わりに近づくと、ロイヤルガードが王の面会する準備ができたとあなたに伝えます。あなたの忠誠が試される時です。インデックスからカード363~374を引き出し、それぞれのプレイヤーにそれらを配ります（プレイヤーごとに2ペルソナ）。各プレイヤーは保持するためにペルソナ1枚を選択します（非アクティブキャラクターのものも代わりに選びます）。余分なものをアーカイブに入れます。
•両手を広げ王を迎える場合は、木箱Sを開きます。
•王との対立を望む場合は、木箱Tを開きます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

411
最も少なく発展カードを持つ
一時的なルール：厳戒令は利用可能なアクションに厳しい制限があります。あなたは、まず相手のチャーター紋章に自身の影響トークンの1つを配置する場合にのみ、彼らのチャーターの建物を使用することができます。それ以降、あなたは彼らのチャーターの建物を使用することができます。
一ヶ月のあと、ロイヤルガードが王の面会する準備ができたとあなたに伝えます。あなたの忠誠が試される時です。インデックスからカード363~374を引き出し、それぞれのプレイヤーにそれらを配ります（プレイヤーごとに2ペルソナ）。各プレイヤーは保持するためにペルソナ1枚を選択します（非アクティブキャラクターのものも代わりに選びます）。余分なものをアーカイブに入れます。
•両手を広げ王を迎える場合は、木箱Sを開きます。
•王との対立を望む場合は、木箱Tを開きます。
木箱1つを開いた後、このカードをアーカイブに入れます。

412
最も少なく影響トークンを持つ
一時的なルール：あなたは自身の空島のみ使用できます。
ゲーム12のゲーム終了全てのステップを進行し、その後、プレイヤーたち全員は、自身のキャンペーン勝利カードの得点を計算します。最も合計得点の高いプレイヤーは全体の勝者です。タイの場合、キャンペーン勝利カードのカテゴリーで決めます（上から下に）。
チャーターストーンと生と死のガントレットを結ぶ式典にて、永遠なる王はその魂を自身の体からあなたの体へと転送させます。それは瞬間であり、無痛でした。
おめでとう！あなたは今、あなたの身体に凄み、魂から力を得る不滅の独裁者のポーンです。あなたはチャーターストーンに勝利できますが、過程で敗北しますか？
明るい側では、今後、あなたの対戦相手は王（またはクイーン）としてあなたに対処しなければなりません。
このカードをアーカイブに入れて、その後、木箱Wを開きます。

413
一時的なルール：あなたは自身の空島のみ使用できます。
­
ゲーム12のゲーム終了全てのステップを進行し、その後、プレイヤーたち全員は、自身のキャンペーン勝利カードの得点を計算します。最も合計得点の高いプレイヤーが全体の勝者です。タイの場合、キャンペーン勝利カードのカテゴリーで決めます（上から下に）。
グリーングリーの市民らが新しいリーダーを祝うように、村の通りで大規模なパレードをしています。あなたは群衆に歩み寄り、手を握り、赤ちゃんにキスをします。あなたの過去の影はもう昔で、グリーングリーの新しい成功の時代へと導く準備ができています。
グリーングリーの正当な選挙によって選ばれたリーダーとして、あなたは皆に王または女王として対戦相手に演説する必要があります。あなたが不死を得るために収穫したいのなら、後にいくらでも機会があるでしょう……。
このカードをアーカイブに入れて、その後、木箱Wを開きます。
