概要
私達が知っている世界は終わりを迎えました。全人類はもう1人の女性だけであり、彼女は、その敬称だけが知られています。つまり、「クイーン」とだけ。彼女の最後の法令として、クイーンが若い頃から緑豊かで美しいガーデンの再生を望んでいます。残念ながら、クイーンの新しい計画のためには、世界に残った水はあまりにも少ない。

彼女は旅の中、集めて積み上がった動作不良のロボットたちを再プログラムし、ロボタニストと名付けました。ロボタニストたちは、金属や宝石を、彼女の幼少時代の思い出にある木々や花々へと生み出します。クイーンは理想とするガーデンをもはや正確に覚えてはいませんが、それを見た時、きっと"それ"だと分かることでしょう。それまでは、ロボタニストたちは最期の庭園を構築し、クイーンの想いを再現するためにあらゆる努力をしていくのです。


目標

ラストガーデンは2～4人で行うワーカープレイスメントとビッティングのゲームです。あなたはロボタニストたちのグループを制御し、クイーンのガーデンを構築するために対戦相手を出し抜きましょう。
あなたのターンでは、ガーデンのセクターダイスや宝石を操作するためにプログラムカードをプレイし、その後、寵愛の歯車を得るためにボードへとロボタニストたちを配置します。ロボタニストたちは油断ならないので、欺瞞の計画に注意してください。設定された数のラウンドの終わりに、クイーンから最も寵愛の歯車を得たプレイヤーが勝利します。

セットアップ
1.	ゲームボードをテーブルの中央に配置します。
2.	各ガーデンセクターにセクターダイスを、その開始値に一致するように配置します。
3.	ラボにプログラムブースト3つを表向きで配置します。
4.	宝石6つを取り（各色2つずつ）、各ガーデンセクターに宝石をランダムに1つずつ配置します。
5.	残った宝石と寵愛の歯車らをゲームボードの横に配置します。
6.	プログラムカードをシャッフルしてプログラムデッキを作り、ゲームボードの横にこれを配置します。
7.	各プレイヤーは色を選択し、プレイヤーの人数に示された数の、その色のロボタニストを取ります。（チャート参照）
8.	各プレイヤーは、プレイヤーの人数に応じてプログラムカードの枚数をドローします。（チャート参照）
9.	開始プレイヤーをランダムに決定し、そのプレイヤーはクイーンタイルを受け取ります。


プレイルール：

ラストガーデンはプレイヤー人数に応じるラウンド数がプレイされます。

ラウンドは4つのステップで構成されます。

ステップ1：ガーデンを造る

ステップ2：ラボにロボタニスト返却する

ステップ3：クイーンの寵愛

ステップ4：ラウンドの終了

ステップ1：ガーデンを造る

ガーデンを構築するあなたとあなたの対戦相手たちは、ゲームボードに最期のロボタニストが配置されまで、時計回りにターンを行います。あなたのターンに実行する必要のあるアクションには2つあり、これらは次の順番で実行されなければなりません。

第1アクション：プログラムカードのプレイ。第2アクション：ロボタニスタの配置。

第1アクション：プログラムカードのプレイ。
プログラムカードは3つの異なる種類があります：


配置
配置プログラムカードは、未使用な宝石から任意の色の宝石を1つ選択し、ガーデンセクターに配置できます。


移動
移動プログラムカードは、ガーデンsクターから1つ宝石を取り、任意のガーデンセクターに配置します。あなたが取り除こうとするガーデンセクターに1つも宝石がない場合、あなたはまだカードをプレイすることはできますが、何も起こりません。


スピン
スピンプログラムカードは、セクターダイス1つの出目の数字を1つ、上げるか下げることができます。出目1のセクターダイスは、出目6のセクターダイスにスピンでき、また逆もできます。

プログラムカードをプレイする
各プログラムカードは出目1から6までのダイスアイコンを持っています。このダイスアイコンはプログラムダイスを呼ばれます。

プログラムカードをプレイするには、このプログラムダイスがガーデンセクターのセクターダイスに一致している必要があります。

例：マリッサは出目1の配置プログラムダイスのプログラムカードをプレイします。彼女はセクターダイスが1のガーデンセクターに宝石を1つ配置することのみができます。


ワイルドプログラムカード
あなたのプログラムカードのプログラムダイスがセクターダイスのどれにも一致しない場合、プログラムダイスはワイルドになり、任意の数字にすることができます。

例：マリッサはプログラムダイス1の配置プログラムカードをプレイしますが、一致するセクターダイスがありません。このプログラムダイスはワイルドになるので、任意のガーデンセクターに宝石を1つ配置できます。

あなたのプログラムカードを解決した後、そのカードをプログラムデッキの横の捨て札山に配置します。

捨て札山の中身を見ることはできません。


プログラムブースト
プログラムカードをプレイする時、あなたは追加効果を得るためにプログラムブーストを使用できます（プログラムブーストのためのラボを参照）。

第2アクション：ロボタニスタの配置
あなたのロボタニストを配置するために4つの異なる場所があります：


ガーデン
ガーデンは6つのガーデンセクターから成り立っています。ガーデンセクターにロボタニストを配置すると、クイーンの寵愛ステップに寵愛の歯車を得ることができます。ロボタニスト1体のみが、1つのガーデンセクターを一度に占領できます。（ステップ3：クイーンの寵愛得点を参照）


炭鉱
炭鉱には3つのスペースがあり、それぞれ異なる色の宝石を表しています。炭鉱の任意の未占領のスペースにロボタニストを配置し、クイーンの寵愛ステップにクイーンの寵愛を得ることができます。（ステップ3：クイーンの寵愛得点を参照）


ワークショップ
ワークショップ内には異なる3つの行からなるスペースらがあります：1：1、1：2、6＋＝3

各行は出目1から6のセクターダイスがあります。セクターダイス1つの空いているスペースにロボタニストを配置すると、そのセクターダイスを制御できます。 ガーデンのセクターダイスに一致する、あなたが制御する全てのセクターダイスによって、クイーンの寵愛ステップで寵愛の歯車を得ることができます。（ステップ3：得点のためのクイーンの寵愛を参照）


ラボ
ラボの未占領の数字がつけられたスペースにロボタニストを配置して（1から始まる）、3つの利用可能なブーストの任意の1つを実行できます。実行するプログラムブーストがない場合、ラボにロボタニストを配置することはできません。


プログラムブースト
3つの異なるプログラムブーストがあります：

宝石の配置 / 移動×2

配置プログラムカードをプレイする時、このプログラムブーストを使用して、1の代わりに任意の色の宝石2つを配置できます。

または
移動プログラムカードをプレイする時、このプログラムブーストを使用して、ガーデンセクター1箇所から2つの宝石を取り除き、任意のガーデンセクター1箇所にそれら両方を配置します。

宝石1つの配置 / 移動 - マルチ
配置プログラムカードをプレイする時、このプログラムブーストを使用して、そのセクターダイスに一致するガーデンセクター全てに任意の色の宝石1つを配置します。

または
移動プログラムカードをプレイする時、このプログラムbウースとを使用して、そのセクターダイスに一致するガーデンセクター全てから、宝石1つを鳥ノ木、任意のガーデンセクター1つにそれらを配置します。全ての宝石は同じガーデンセクター1つに配置される必要があり、バラバラに分けることはできません。


アクション変更
プログラムカードをプレイする時、このプログラムブーストを使用して、任意の別のプログラムカードに変更することができます。
プログラムのセクターダイスは変更前のものを使用します。

プログラムブーストの使用：
プログラムブーストをプレイするには、プログラムカードをプレイする時にプログラムブーストの使用を宣言し、その後、追加効果を適応します。プログラムブーストを使用した、ラボの空スロットにそれが戻されます。あなたはプログラムブーストを一度に1枚のみ持つことができ、それを使用するまで、ラウンドをまたいで保持するできます。

例：マリッサは配置プログラムカードをプレイし、彼女は自身の持つ×2プログラムブーストを使用します。ガーデンセクターに宝石を1の代わりに2つ、配置することができます。プログラムカードが解決された後、マリッサはラボに×2プログラムブーストを戻します。


クイーンアクション

あなたがファーストプレイヤーでクイーンタイルを制御している場合、あなたはクイーンアクションと呼ばれる特別な一回のフリーアクションを実行できます。クイーンアクションを実行すると、任意のガーデンセクターに任意の色の宝石を1つ配置できます。クイーンアクションはあなたが実行する必要がある2つのアクションの1つに数えられず、あなたのターン時の任意のタイミングで実行できます。

あなたがクイーンアクションを実行すると、そのラウンドで実行したことを他プレイヤーたちに示すために、クイーンタイルを裏返します。

各プレイヤーが自身の最後のロボタニストを配置した後、ステップ2：ラボにロボタニスト返却するに進行します。

ステップ2：ラボにロボタニスト返却する

ラボにロボタニストたちがいた場合、あなたとあなたの対戦相手たちは、数字の1のスペースから始まり、ゲームボードの任意の未占領スペースに移動しなければならず、寵愛の歯車を得ることができます。ロボタニストたちは、このステップ時にラボに戻して配置することはできません。

例：マリッサとジョーダンの両者は、ラボにロボタニストを持っています。マリッサのロビタニストは数字の1スペースにあり、ジョーダンのものは数字の2スペースにあります。ラボにロボタニスト返却ステップ時に、マリッサは未占領のガーデンセクター1つに自身のロボタニストを配置することに決め、その後、ジョーダンはワークショップの未占領スペース1つにに配置すると決めました。

全てのロボタニストがラボから戻された後、ステップ3：クイーンの寵愛フェイズに進行します。

ステップ3：クイーンの寵愛
このステップにて、あなたは自身のロボタニストたちの場所に応じて寵愛の歯車を得ることになります。これらは5つの異なる得点オプションがあり、全ての得点が次の順序で行う必要があります：1；ワークショップ：萎れる
6＋＝3 ―（重要）他の任意のものを得点する前に、6つ以上の宝石が含まれる任意のガーデンセクターは萎れています。
直ちに、萎れたガーデンセクターから全ての宝石を取り除き、未使用宝石の場所に戻します。あなたが萎れたガーデンセクターのセクターダイスと一致する、ワークショップの6＋＝3セクターダイスを制御している場合、あなたは寵愛の歯車3つを得ます。

例：マリッサはワークショップの6+=3スペースで出目4のセクターダイスを制御しています。出目4のセクターダイスのガーデンセクターには6つの宝石があります。他の得点の前に、マリッサは萎れたガーデンセクターから6つの宝石全てを取り除き、寵愛の歯車3つを得ます。

2:ワークショップ：セクターを制御した 
1:1―あなたが、任意のガーデンセクターダイスに一致する、この行のセクターダイスを制御する場合、一致するガーデンセクターらの宝石ごとに、寵愛の歯車1つを得ます。

例：マリッサは1：1行に出目5のセクターダイスを制御しています。これらはガーデンにある3っつのガーデンセクターに一致し、それぞれ2つの宝石を有しています。マリッサは宝石の数を数え、寵愛の歯車6つを得ます。

1：2―あなたが、任意のガーデンセクターダイスに一致する、この行のセクターダイスを制御している場合、一致するガーデンセクターの宝石2つ（切り上げ）ごとに、寵愛の歯車1つを得ます。

例：マリッサは1：2行に出目4のセクターダイスを制御しています。これらはガーデンの2つのガーデンセクターに一致します。片方のガーデンセクターには3つの宝石があり、もう一方は2つあります。彼女は全ての宝石を数え、5を切り上げ、6と扱います。マリッサは寵愛の歯車3つを得ます。

3:ガーデン
あなたがガーデンセクターにロボタニストを配置した場合、そのガーデンセクターの宝石ごとに、寵愛の歯車1つを得ます。各カーデンセクターは1体のロボタニストのみが占領できることに注意してください。

例：マリッサは4つの宝石があるガーデンセクターにロボタニストを持ちます。彼女は寵愛の歯車4つを得ます。

4:炭鉱
ガーデンにある宝石を色ごとに数え、以下に従いあなたは寵愛の歯車を得ます。

•	  最も数のある色 - 寵愛の歯車5つ
•	  2番目に多い - 寵愛の歯車3つ
•	 3番目に多い - 寵愛の歯車1つ

タイの場合、該当する報酬の寵愛の歯車を合計し、タイプレイヤー間で均等に分けます。

例：マリッサのロボタニストは緑宝石スペースに、ゴーダンのものは青宝石スペースに配置されています。ガーデンで最も多い宝石は緑と青です。1番と2番の寵愛の歯車を合計し、均等に分け2人に与えます。マリッサとジョーダンは寵愛の歯車を4つ得ます。

ステップ4：ラウンドの終了
任意の寵愛の歯車を得た後、あなたの未使用のプログラムカードを捨て札にしたあと、ゲームボードから自身のロボタニストを全て戻します。

捨て札のプログラムカードをプログラムデッキに戻してシャッフルし、各プレイヤーに新しい手札を配ります。ファーストプレイヤーは左にクイーンタイルを私、そのプレイヤーが次のラウンドのファーストプレイヤーになります。

（重要）：ガーデンセクターダイスと宝石はラウンド間でリセットしません。

ゲーム終了
最後のラウンドが終了した後、ゲームが終了します。
自身の寵愛の歯車を数え、最も寵愛の歯車を持つプレイヤーが勝利します。

再度記述する価値のある重要な注意事項：
•	  ガーデンのセクターダイスと宝石はラウンド間でリセットしません。
•	  あなたのアクションカードのプログラムダイスと任意のセクターダイスが一致しない場合、プログラムダイスはワイルドになり、任意のガーデンセクターにプレイできます。
•	  ロボタニスト1体のみが、1つのガーデンセクターを一度に占領できます。
•	  同時に複数の宝石を移動する時、全ての宝石は分けたりする事はできず、同じガーデンセクターに配置されなければなりません。
•	  セクターダイスをスピンする時、出目の数字を1だけ上下させることができます。1は6にスピンでき、逆もできます。
•	  任意の他の得点を行う前に、萎れます。
•	  あなたは一度に1つのプログラムブーストのみを保持でき、その使用を決定するまでラウンド間にわたり保持できます。
•	  クイーンアクションは、ファーストプレイヤーが持つ、自身のターン時の任意のタイミングで実行できる、一度のみのフリーアクションです。
•	  ラウンドの終了時、あなたはプログラムカード1枚が残ります。心配しないで、ターン行動を忘れたわけではありません。ラウンド数より手札の数は一枚多くなります。
