Broken Plates
ゲームから各サイズの皿1枚を取り除く。（きれいな皿が利用できる場合、これらから取り除き、そうでなければ、汚い皿から取り除く）


Oven Mafunchtion
故障トークンをオーブンスペース2箇所に配置する。


Broken Spice Cabinet
バッグからスパイス各サイズ1つずつを残し、全てを取り除く。


New Supplier
買い物に他の色の砂時計が既にある場合、あなたはこのラウンド買い物できない。


Plumbing Problem
このラウンド中にシンクに行くたびに、あなたは皿1枚のみを洗える。


Low Attendance
このラウンド中に支配人に行くたびに、カードを1枚少なくドローする。（あなたが実行するアクションに関わらず）

Down With The Flu
プレイヤーに関する砂時計を1つ選択する。このラウンド中それは使用できない。
給料を支払う時、その砂時計には1コインのみ支払う。


Suppliers Shortage
このラウンド中に食材のため買い物に行くたびに、食材を1つ少なく取る。


Joo Growded
このラウンド中に買い物にいくたび、倉庫一箇所に砂時計がある場合に食材をそこに配置できない。


Tridge Maintenance
それぞれのアクティブな倉庫エリアのスペース1つに、故障トークンを配置する。


Expired Food
全てのアクティブな倉庫エリアから、全ての肉トークンを取り除く。


Expired Food
全てのアクティブな倉庫エリアから、全ての野菜トークンを取り除く。

 


Expired Food
全てのアクティブな倉庫エリアから、全てのチーズと野菜トークンを取り除く。


Expried Food
全てのアクティブな倉庫エリアから、全てのパスタとパントークンを取り除く。


Order Mix-Up
このラウンド中、注文は早期給仕できない。
 


Free Bread Sticks
このラウンド中、各注文に追加でパン1つを含めなければならない。
 （複数の皿の注文は、追加のパン1つのみが必要）


Ordering System Down
ウェイタースペースに施錠トークン2つを配置する。
 ラウンド終了時にこれらを取り除く。


Too Much Noise
プレイヤーたちはこのラウンドのアクションフェイズ中に喋ってはいけない。


Too Much Pressure
アクションフェイズが20秒少なくなる。


Robbery

3コイン失う。

Air - Conditioning Not Working
このラウンドのアクションフェイズ中、プレイヤーたちは片手のみ使用できる。


Negative Review

2名誉失う。


Too Crowded
このラウンド中に買い物にいくたび、任意のスパイススペースに砂時計がある場合、スパイスを購入できない。


Jnsufficient Space
全てのアクティブな倉庫エリアから、材料ごとに1つを取り除く。
 

 


Experinced Maite d'
支配人アクションを使用して注文の置き換えをするたびに、1コイン得る。


Extended Working Hours
アクションフェイズの終了後、各プレイヤーは1コインを支払い、追加アクション1回を実行できる。
買い物アクションはこの方法では一回のみ実行できる。


Jmproved Dishwasher
シンクに行くたびに、2倍のアクションを実行できる。


Word of Mouth
支配人に行くたびに、追加カード1枚をドローする。（あなたが実行するアクションに関わらず）
アクションフェイズの終わりに、ボードに公開された注文がプレイヤーの人数を超えている場合、その差に等しいだけ名誉点を失う。


Reliable Supplier
買い物にいくたび、追加の1コインを支払い異なる種類の材料3つを得ることができる。


Exceptional Service
（任意のアクションの）ウェイターにいくたびに、注文の早期給仕もまたできる。

Going the Extra Mile
アクションフェイズが10秒長くなる。


Long Lueue
注文デッキの一番上のカードを表にして公開する。
注文を取るためにウェイターに行くたび、
通常の代わりに、注文デッキ一番上からカードを取れる。


目標
各プレイヤーは1砂時計からゲームをスタートする。残りは通常通り、オフィスで購入できる。
提供が少なくとも：before the end of the game.


提供が少なくとも：

すべてのアクションフェイズの終わりに、各プレイヤーは2つの注文が少なくとも早期注文され完了している必要がある。そうでない場合、ゲームに敗北する。


倉庫エリアに食材がなく、
バッグにスパイスがない状態でゲームを始める。追加の倉庫エリアはオフィスで購入できない。

追加で開放するためにオフィスに行ける：

倉庫エリア

コスト：

追加で開放するためにオフィスに行ける：

オーブンスペース

コスト：

追加で雇うためにオフィスに行ける：

助っ人

コスト：

追加のセットを購入するためにオフィスに行ける：

皿一式

コスト：


Health Jnspection
Draw Bucket tokens at random equal to the number of players and place them on the corresponding areas.


Additional Orders
This expansion comes with Fish, Greek
& Hungarian Orders. To use them, just shuffle them with the main game's Orders.
When playing with Orders that include Fish in their Ingredients, you will need to use the Fish tokens in your game. Fish tokens are used like the rest of the Ingredients with 2 key differences:
• When buying Fish you get 3 tokens instead of 5.
• During the Cleanup phase of each round, remove all Fish tokens from your Storage areas. If an Order that includes Fish was not successfully completed, then the plate is always discarded and will have to be made anew next round.

