Designed by Morten Monrad Pedersen & David J. Studley
with lines J. Hutter & Jan Schroder
チャーターストーンの任意のゲームでのプレイヤー人数に関わらず、村には常に6人の村創設人がいて、異なるチャーターをそれぞれ運営しています。プレイヤーによって制御されないチャーターは非アクティブチャーターと称されます。1つ以上の非アクティブチャーターをプレイヤーが参加してアクティブなようにシミュレートしたい場合は、これらオートマルールを使用します。
最初のセットアップ：インデックスからカード377~389を引き出します。これらカード13枚でオートマデッキを作ります。このデッキは全てのオートマで共有します。
ここにあるルールによって明確に指定される場合を除き、オートマはリソース、コイン、カードを受け取らず、アクションを実行するために支払いをせず、建物から効果を受け取りません。


セットアップ
オートマ用に調整して、クロニクルのルールブックのセットアップルールに従います。
1. オートマの数を決定する：オートマシステムを含める選択をする場合、我々はオートマ2人を使用することを推奨します。キャンペーンを通してオートマの増減はできますが、ゲーム全体でチャーターがアクティブでない限り、キャンペーン終了時の最終得点に関われません。一時的に参加できない人間プレイヤーをオートマに置き換える選択ができます。
2. プレイヤーピース：各オートマのチャーターチェストから、通常ワーカー、影響トークン、VPトークンをセットアップします。
3. オートマデッキ：オートマデッキをシャッフルして、ボード横に裏向きで配置します。ゲーム4以降から、上から3枚のカードを裏向きでセットします。ゲーム1：オートマが開始時の建物建築をした後、各オートマの建築した建物カードは発展カードに入れてシャッフルします。


ゲームプレイ
この手順に従いオートマのターンを行います：
オートマが利用可能な通常ワーカー（大、または小）を持つ場合、次のステップに順番で従います（指示詳細はページ2~3）：
1. オートマカード1枚ドロー。
2. オートマワーカー1体配置（大、または小）。
3. オートマはVPを得る。
4. （もしあれば）オートマは効果を得る。
5. オートマカードを捨て札にする。
そうでなければ、ボードからオートマのワーカー全てを回収し、次のプレイヤーに進みます。
注意：クロニクルに新しいルールやストーリーカードが追加されるたびに、このルールブックの最後のオートマインデクスガイドを参照して、特定のオートマカードが開放されていないかどうか確認してください。

オートマカード1枚ドロー。
通常どおりプレイヤー順番ルールを使用して、オートマのターンで彼が配置するのに利用可能な通常ワーカーを持つ場合、オートマデッキの一番上のカードを公開します。

デッキが空の場合、全てのカードをシャッフルし、新しいデッキを作成します。ゲーム4以降から、上から3枚のカードを裏向きでセットします。

オートマワーカー1つを配置する
各オートマカードは共有地の特定の建物[または]チャーターの優先区画のいずれかを示します。その建物にオートマワーカー1つを配置します（そこに別の通常ワーカーがある場合、それを押し出します）。
共有地の建物：示された建物にオートマワーカーを1つ配置します。
チャーター：右に示されるようなカードの場合、ワーカーはカードの特定のキャンペーン終了価値を使用して選択された、チャーターの建物に配置します。
それらが複数の建物で同じ価値の場合、名前のアルファベット順番で昇順（A-Z）か降順（Z-A）で1つを選択します。

チャーターを選択するためにチャーターストーンをロールします。

オートマのホームチャーターを選択します。

建物はキャンペーン終了価値の値に基づいて（紫円内の数字）選択されます。

他のオートマチャーターカードは二番目に高い、または三番目に高い値を選択します。注意：第二、第三がない場合、単純にカウントをストップし、その価値で二番目に高い建物を選択します。

オートマがVPを得る
•カードにVPアイコンがある場合、オートマはその数のVPを得ます。
•強度アイコンがある場合、オートマは現在のオートマの強度に等しい数のVPを得ます（下記に示されます）。
オートマ強度：.2. ____________
オートマが建物自体にプリントされたVPは得ない事に注意してください。

オートマが効果を得る
オートマカードのいくつかのアイコンは、下記で説明されるようにオートマに効果を提供します。オートマは、建物にプリントされた任意の効果を得ないことに注意してください。
注意：捨て札はアーカイブではなく「発展カード捨て札山に配置」を意味します。任意のルールで指示される、発展マットのカードの「数字」は、カード右下で指示されます。
発展カード2枚捨て札にする
発展マットの高い数字2枚を捨て札にして、その後、デッキから新しいカードをマットに補充します。
建物の建築
1. オートマチャーターの任意の空いた区画1つを選択します。それがない場合、なにもしません。
2. 発展マットから最も数字の低い、建築されていない建物カード1枚を取り、選択した区画にこれを建築します。建築されていない建物カードがない場合、なにもしません。
3. 結果として残る建築された建物カードを捨て札にします。161 159


木箱の開放
発展マットの最も数字の低い、建築された建物カードの木箱を開放し、インデックスガイドの指示に従います。建築された建物カードがない場合、なにもしません。a. オートマのチャーターチェストにペルソナカードを入れます。b. 他のカードは、それぞれのデッキの捨て札山に追加します。

進展トラックを進める
進展トラックに従い、進展トークンを1スペース進めます。オートマはトラックから評判を得ませんが、人間プレイヤーのための収入はトリガーできます。

評判を得る
オートマが影響トークンを持たない場合、なにもしない。そうでなければ、評判トラックの次の空いたスペースに影響トークン1つを配置します。

ノルマを満たす
オートマが影響トークンを持たない場合、なにもしない。そうでなければ、最も左の列から始まり上から下に移動して、最初の空いたスペースに影響トークンを配置します。列が満杯の場合、その右列の上へと続きます。オートマは効果を得ません。


ゲーム終了
®
ゲームがキャンペーンの一部である場合、オートマも人間プレイヤーのように通常のゲーム終了ステップに従います。次に注意してください：
•指標：詳細は下記の指標セクションを参照してください。
•ゲーム終了得点計算：オートマはVPトラック、評判トラック、指標からのみVPを得点します。
•栄光：オートマは、各行を完成させるように、チャーターチェストの一番上の行から始まり、下に移動して栄光を得ます。
これはキャンペーン終了の得点計算でのみ、使用します。オートマは継続的な栄光効果を得ません。
•キャパシティ：オートマキャパシティを得ます（人間プレイヤーのように）。
割り当ては左上の円から始まり、その列の下に移動し、完了したら右列の上へと、これを繰り返します。これはキャンペーン終了の得点計算でのみ、使用します。オートマが一時的に人間プレイヤーに置き換えられない限り、オートマはゲーム間で任意のコンポーネントを持ち越しません。

AUTOMA STRENGTH:
•人間プレイヤー全員の平均VPがオートマ全員の平均を超える場合、オートマ強度が1上昇します。
•人間プレイヤー全員の平均VPがオートマ全員の平均よりも、少なくても10ポイントより少ない場合、オートマ強度が1減少します（2を下回りません）。
これを反映するために、このルールブックの「オートマがVPを得る」セクションの強度数字を更新してください。
•ペルソナ：ゲーム2以降で、各オートマのチェストから（もしあれば）未使用なペルソナ1枚をランダムに選択し、これを使用済みに書き込み、チェストに戻します。

その他の注意
•目標：オートマは目標を達成しません。
•非アクティブチャーターのセットアップ（ゲーム2後に明らかになります）：
オートマの制御するチャーターはアクティブだと見なされます。158 162

指標
オートマは指標を達成するため行動しますが、ボード上の状況に基づくわけではなく、純粋に1栄光得るために競います。たとえ、オートマが公開された指標のオプションを選択する必要があるとしても、人間プレイヤーが効果の選択をします。望むなら、オートマカードをどろーします。オートマはカードに示された、王のアイコンに一致するオプションを選択します。
各ゲーム終了の「指標」ステップ中に、各ステップとカードを一度に1つずつ読み、このリストで詳細を参照してください。オートマは、特に明記されている場合を除き、通常のプレイヤーのように参加します。
一時ルール	ゲーム中に適応される一時的なルールを指します。誰が指標を達成するかの決定を指します。公開された指標カードの部分を指します。
カード番号とその解決を指します。

ネタバレを最小限に抑えるために、意図的に曖昧な記述をしています。先に読まないようにしてください。
•指標400：各オートマは3を持ちます。カード124 / 128（ストーリー6）：アクション：オートマは何も得ません。
•指標401：各オートマはなにも得点しません。注意：
新しいルールとストーリーカードが開放された時、オートマインデックスガイドを確認します。
•指標402 / 3：なにも変更しません。注意：新しいルールとストーリーカードが開放された時、
オートマインデックスガイドを確認します。
•指標404：一時ルール：オートマは無視します。カード134 / 135（ストーリー9）：オートマの決定ですが、オートマは選択に関係なく、1栄光を受け取ります。
•指標405：一時ルール：オートマは人間のように参加します。？？？：
オートマも含みます。カード136 / 137（ストーリー10）：アクション - オートマは選択の対象になります。
•指標406：一時ルール：オートマも含みます。共通サプライから支払われます。カード138 / 139（ストーリー11）：オートマはランダムに1つを得ます。
•指標407：？？？：オートマのチャーターは含みません。
•指標408：一時ルール：オートマにも適応されます。カード142（ストーリー13）：必要なら、ランダムに1つを選択します。
•指標409：各オートマは数える前に3つ破棄します。
一時ルール：オートマは人間のように、必要な支払いに含んで参加します。カード144（ストーリー14）：ボーナス - オートマも含めます。
•指標410：オートマは6つもちます。一時ルール：必要なら、オートマは再びロールします。？？？：カード393~398を引き出し、選択する代わりにそれぞれのオートマに与えます。これらはゲーム12以降に使用されます。
•指標411：オートマは2つもちます。？？？：カード393~398を引き出し、選択する代わりにそれぞれのオートマに与えます。これらはゲーム12以降に使用されます。
•指標412 / 413：各オートマは数える前に6つ破棄します。
注意：新しいルールとストーリーカードが開放された時、オートマインデックスガイドを確認します。


オートマインデックスガイド
クロニクルに新しいルールやストーリーカードが追加する時、このガイドにカード番号がある場合、指定されたカードを引き出します：
カード29（ルール18）：カード161を引き出します。
カード33（ルール16）：カード158を引き出します。

カード36（ルール3）：カード160を引き出します。
カード129か130（ストーリー7）：カード390~392を引き出し、オートマデッキに追加します。
カード132（ルール1）：カード159を引き出します。
カード157（ルール26）：カード162を引き出します。
