プロモカード＆ボーナスヴァリアント

ヴァリアントルール
移動するエントランス
セットアップ時、エントランスタイルにエントランスピース（または任意の代用品）を配置します。
エントランスピースとエントランスタイルは別のもので、ゲーム全体で洞窟のエントランスを表します。勝利条件やルールが示す全ての「エントランスタイル」は「エントランスピースを保持するスペース」と読み替えます。
プレイ中、エントランスタイルは常に通常の洞窟タイルのように扱います。後にエントランスタイルをマップに配置する場合、通常どおり、ダークイドを上にして配置します。
エントランピースを保持するスペースが崩壊する時、タイルを取り除いたプレイヤーはエントランスピースを、隣接する未占領の明らかになったタイルに移動する必要があります。これは壁を通り抜けたり、ダークタイルや地形タイルに移動することはできません。崩壊するタイルによりプレイヤーピースも強制移動する場合、エントランスピースを最後に移動します。ルール上移動可能なタイルがない場合、エントランスピースを保持するタイルは崩壊できません。それを無視し、次に該当するタイルが崩壊します。
エントランスピースは洞窟のエントランスであると示す以外は、他のいずれの効果とも相互作用しません。（これは未占領スペースを指定する効果によって無視されます）。
エントランスピースは、それを保持するタイルが崩壊する場合にのみ、移動します。
ゴブリンがポイズンを使用した場合、ナイトのヒーローキューブはエントランスピースを保持するスペースに配置されます。エントランスピースを保持するタイルが取り除かれた場合、ヒーローキューブも取り除かれ、新しいエントランスピースを保持するスペースにそのヒーローキューブを配置します。
ナイトはエントランスピースに移動することでそのヒーローキューブを取り回復できます。
運任せの宝物
このヴァリアントは、ナイトが得るトレジャーをナイト自身が選択し、洞窟に不確実性を追加します。ナイトの難易度は下がり、洞窟の難易度は上がりますので、プレイヤーたちはゲームセットアップ時にこのヴァリアントを使用するかどうか、全員で同意する必要があります。
洞窟プレイヤーがゲームに居る場合：
ナイトがトレジャートークンを収集する場合、洞窟はトレジャーカード3枚をドローし、1枚を選択してデッキの下に戻し、その後、ナイトに残り2枚を渡します。
ナイトはその2枚から1枚を選択してデッキの下に戻し、もう1枚を自身で保持するか、拒否するかを決定します。拒否した場合、ナイトは5経験値を得て、拒否したカードをゲームから取り除きます。ナイトが拒否したりデッキの下に戻したトレジャーカードは洞窟に見せません。
洞窟プレイヤーの居ないゲーム：
ナイトがトレジャートークンを収集する場合、ナイトはトレジャーカード2枚をドローし、1枚を選択してデッキの下に戻し、残った1枚を保持するか拒否する決定をします。拒否した場合、ナイトは5経験値を得て、拒否したカードをゲームから取り除きます。
ランダム地形
このヴァリアントでは、
プレイヤーたちは、配置する地形タイルを選択するのではなく、ランダムに配置する事になります。
セットアップ時、地形カード6枚をシャッフルし、それらをマップ近くに配置します。
プレイ中、地形タイルを配置するように指示されるたびに、地形カード1枚をドローし、それに表示された地形タイルを配置ルールに基づいて配置しなければなりません。
ドローした地形カードは、マップ近くにルールリファレンスとして置いておきます。
プロモカード
含まれている多くのプロモカードは、それに一致するデッキに追加して、通常どおり使用できます。しかし、
ゴブリンの”悪巧み”シークレットカード、ドラゴンの”鱗”パワーカード、シーフのアップグレードカードは、後に記述されるいくつかの追加ルールがあります。
覚悟（サイドクエスト）
このサイドクエストを公開することにより得られる追加のヒーローキューブは、通常どおり配置できますが、経験値を得るためにターンを終了しなければなりません。ですので、このターンではエンカウンターを消費しないとしても任意のトレジャーカードや装備効果を使用できませんし、追加されるキューブにより追加の移動やエンカウンターを得ることはできません。
呪われたアミュレット（トレジャー）
このトレジャーがプレイされている間、常に効果が発動しています。ヒーローキューブを割り当てる必要はありません。
このトレジャーは配られた時に通常どおり経験値を得るため拒否できますが、これを保持する選択をした場合、直ちにこれを公開しなければなりません。”不利益な効果”は、次のように、ナイトにとって有益にならない効果を指します：
•	攻撃されたり待ち伏せは、ナイトのヘルスを1ではなく2減少させることになります。（ゴブリン蔓延ヴァリアントカードを使用している時、フレイムジャイアントはナイトの筋力が不十分である場合に、ナイトのヘルスを4減少させます。）
•	ナイトの経験値が失われる場合、その量が2倍になります。（盾は経験値を1ではなく2失わせます）。
•	ナイトを強制移動させる効果（ジャイアントバッド、クロウ、テレキネシス他）は、2倍のスペースを移動させます。
•	シーフのスリはトレジャーを1つではなく、2つ盗みます。
ナイトがヘルスを失う時、トレジャーを破棄する前に、（シークレットやモンスターなどからの二次効果を含む）攻撃全体を解決する必要があります。
ルーンスタッフ（トレジャー）
ナイトが移動する距離は、消費された経験値によって決定されます。（例えば、ナイトが経験値を4消費した場合、任意の宝庫に2スペース離れた場所へテレポートします）。
十分な量の経験値を消費しなかった場合、テレポートはできません。
ヒーローキューブを戻すために必要な経験値を消費した場合、ルースタッフに割り当てられたキューブは戻せません。
盾はこのトレジャーを使用するための経験値コストを減少させません。
洞窟パン、ヒロイックブーツ、
ジャヴェリン
これら3枚のカードは、基本ゲームの同じカードと置き換えます。The Crystal Caverns. これらカードを置き換えることを強く推奨しますが、必須ではありません。

p2

洞窟パンは曖昧さや混乱する記述を取り除き、調整されていますので、より便利になっています。
ヒロイックブーツは調整されゲーム早期では利点はないかもしれませんが、依然として移動力にキューブ1つを割り当てるよりも強力です。
ジャヴェリンは離れた見えている対象に投げられるようにアップデートされました。これを投げることは攻撃と同じルールが適用され、単純に距離が伸びるだけです。ナイトの筋力（や感知力）は依然として、対象の防御力と比較しヒットするのに十分である必要があります。
ジャヴェリンによる（投げる）攻撃には、攻撃を参照する任意のテキストが適応されます（サイドクエスト、怒り、不自然な回避、他）。
スリングショット（シークレット）
スリングショットの効果は攻撃ではなく、対象プレイヤーを害しません。これは他の部族による攻撃を簡単にします。
スリングショットは対象の防御力や感知力に関係なく、任意の部族によって使用できます。
ゴブリンの悪巧み
悪巧みカードは様々な永続的な効果を提供するシークレットカードですが、使用するために購入する必要があります。悪巧みカードはカード右上角にトレジャーアイコン（）を持ちます。
悪巧みカードを使用する場合、セットアップ時にシークレットデッキに全ての悪巧みカードを入れてシャッフルします。これらはシークレットカードとして動作しますが、購入するまでその効果を使用できません。
悪巧みカードを購入した時、自身のプレイヤーボード近くに表向きでこれを配置します。そうすると、直ちに効果を発揮し、ゲーム終了まで残ります。購入した悪巧みカードは何らかの手段によって失われたり取り除かれず、ゴブリンの手札上限にカウントもされません。
最初の悪巧カードはトレジャーコスト1つで購入でき、2つめはトレジャー2つ、3つめはトレジャー3つ、というようにコストが上昇します。
ゴブリンは次の方法で悪巧みカードを購入できます：
•	ドラゴンジェムやトレジャートークンを略奪する時、怒りを得るのに加えて、これを悪巧みカード購入のために消費できます。
•	トレジャートークンやドラゴンジェムを略奪したが、直ちに悪巧みカードの購入したくない場合。悪巧みカードを購入するまで、そのトレジャーを自身のプレイヤーボード近くにストックしておけます。（ドラゴンジェムを略奪した場合、これをドラゴンに返して、洞窟のサプライからトレジャートークンを受け取り置き換えます。トレジャートークンがサプライにない場合、マップから任意の1つを取ります）ストックできるトレジャーの最大数は、購入した悪巧みカードの数に等しいです。トレジャートークンを略奪したが、それを直ちに消費したりストックできない場合、洞窟のサプライにこれを戻します。ストックされたトレジャーはシーフのスリによって盗まれます。
•	悪巧みカードを購入する時、トレジャートークンを消費する代わりに、自身の手札にある他の悪巧みカードを捨て札にできます。これは任意で組み合わせられます（コスト3時、トレジャートークン1つと悪巧みカード2枚など）。悪巧みカードを購入する時、他の悪巧みカードを消費する前に、まずストックしたトレジャートークンから消費します。
にくぅ！、武器庫
筋力ディスクの数はゲームに含まれている分で制限されます。全てのディスクが使用されており、さらに必要な場合（にくぅ！、武器庫、モンスター）、筋力ディスクが利用可能になるまでそのカードは効果を持たず、利用可能になった時点でそのカードの効果を発動させます。
洞窟オイル
このカードは地形タイルや炎の壁に入ることによる人口減少には効果を発揮しません。
ドラゴンの鱗
3枚の鱗カードはゲーム中にドラゴンが得られるボーナスです。
セットアップ中、（パワーカードデッキに混ぜてシャッフルするのではなく）鱗カード3枚をシャッフルしてデッキを作り、ドラゴンのプレイヤーボード近くに裏向きでこれを配置します。
ドラゴンがスマッシュパワーを使用してクリスタルトークンを砕いたり、憤怒パワーを使用してクリスタルタイルを崩壊させるたびに、鱗カード1枚をドローし、パワーデッキに入れてシャッフルします。（ドラゴンは1回のパワー使用で複数枚の鱗カードを得ることはできません）。
パワーデッキ内の鱗カードは、通常のパワーカードのようにドラゴンの手札としてドローされ、ドラゴンのターンにて移動とパワー使用フェイズ時に使用できます。鱗カードが使用されると、特に記述がない限り、手札の入れ替えフェイズ時にパワーデッキに入れてシャッフルされます。
金の鱗はドラゴンが選択した任意のシンボルとして使用できます（クロウ、フレイム、ウィング）。
銀の鱗はドラゴンのサプライにあるドラゴンジェムに一致する、ドラゴンが選択した任意のシンボルの1つとして使用できます（クロウ、フレイム、ウィング）。
3つ全てのドラゴンジェムがマップにある場合、銀の鱗は効果を持ちません。銀の鱗をプレイしない場合、手札の入れ替えフェイズ時にそれを公開して、破棄する代わりに手札に保持できます。
そうした場合、他のカードを破棄した後で、通常より1枚少なくカードをドローします。
プラチナの鱗は直ちに任意のカテゴリの怠惰キューブ1つを、覚醒に移動できます。キューブを移動させた後、プラチナの鱗をゲームから取り除きます。
Thief Upgrade Cards
これら3枚のアップグレードカードはシーフに追加のアップグレードオプションを提供します。
セットアップ時、アップグレードカードをシャッフルし、1枚をドローし、これをシーフ自身のプレイヤーボード近くに配置します（シーフこれを確認できますが、公開はできません）。他のカードはボックスに戻します。
シーフがトレジャーをスタックする時、アップグレードカードを公開でき、これにトレジャートークンを配置することでそのアップグレードを得られます（プレイヤーボードのアップグレードを得る代わりに）。
ウォーロックのワンドはチャージを5持ちます（任意のトークンを使用して、利用可能な回数をカウントします）。この効果を使用するたびに、チャージ1つを取り除きます。カードのチャージが全てなくなった場合、その効果は使用できませんが、カードのアップグレードスペースに配置されたトレジャートークンは残ります。トレジャートークンが何らかの理由によって取り除かれた場合（例えば、催眠胞子の対象にされて）、後に再取得しても、チャージは変化しません（カウントをリセットしません）。

