
Chase
チェイス

ターンごとに1度：
＋1移動力
ゲームごとに1度：
＋4移動力

*跳ねる音* *跳ねる音* *跳ねる音*

Hunt
ハント

ターンごとに1度：
＋1攻撃力
ゲームごとに1度：
＋3攻撃力

”サして、刺すシて、サスゥすル！”

Sneak
スニーク

ターンごとに1度：
追加の移動力を消費せずに、壁1枚を通り抜ける[または]プレイヤーピースのあるスペース1つへ移動する。
ゲームごとに1度：
このターン時、あなたは追加の移動力を支払わずに、任意の数の壁を通り抜け、プレイヤーピースのあるスペース入るように移動できる。

”ばぁあアアァア！”

Cheat
チート

持続：
あなたがグールダイスやドラゴンダイスをロールするたびに、ダイス1つを振りなおせる。
ゲームごとに1度：
あなたがグールダイスやドラゴンダイスをロールする時、その内のダイス1つの結果を選択して決定し、残りをロールする。

”ちょトだけのズる……”

Blink
ブリンク

ターンごとに1度：
2移動力を消費して、クリスタルタイル1枚から、別のプレイヤーピースのいないクリスタルタイルへと移動する。
ゲームごとに1度：
移動力を消費せずに、クリスタルタイル1枚から、任意の未占領スペースに移動する。

”シュッシュッシュッ！”

Adapt
適応

持続：
あなたが恐怖カード1枚をドローするたびに、1枚ではなく2枚をドローし、1枚を保持、もう1枚を恐怖デッキの下へと入れる。
ゲームごとに1度：
恐怖カード1枚をドローする時、ドローするのではなく恐怖デッキの中身を見て、任意のカード1枚を取り、その後、デッキをシャッフルする。

"ちょっトしたおフザケだ……"

Seize
強奪

持続：
1移動力を消費して、トレジャーかジェム1つを収集する[または]2移動力を消費して、ドラゴンダイスのロールをせずにジェム1つを収集する。
ゲームごとに1度：
このターン時、移動力を消費せずに次のトレジャーかジェム（ロールなしで）1つを収集する。
そうする時、恐怖カード2枚をドローする（1枚ではない）。

“おタからダ！”

Scour
隠れ見る

ターンごとに1度：
あなたが占領するダークタイルのライト側を密かに見る。
そこを直ちに公開できる。
ゲームごとに1度：
このターン時、あなたが入るダークタイル全てのライト側を密かに見る。そうして見たタイルを任意の数、公開できる。

”スこシだけ……”

Ragpicker
くず拾い

グール：プレイヤー数＋5に等しいだけの怒りを得る。
バイルグール：ナイトは5ヘルスからスタートする、またはドラゴンは3ヘルスからスタートする、またはあなたは3クリスタルを砕かなければならない。

難易度：もっとも簡単

Scavenger
スカヴェンジャー

グール：プレイヤー数＋6に等しいだけの怒りを得る。
バイルグール：ナイトは6ヘルスからスタートする、またはドラゴンは4ヘルスからスタートする、またはあなたは4クリスタルを砕かなければならない。

難易度：イージー

Ghoul
グール

グール：プレイヤー数＋7に等しいだけの怒りを得る。
バイルグール：ナイトは7ヘルスからスタートする、またはドラゴンは5ヘルスからスタートする、またはあなたは5クリスタルを砕かなければならない。

難易度：基本

Stalker
スターカー

グール：プレイヤー数＋7に等しいだけの怒りを得る。グールダイス2つのみを使用する。
バイルグール：ナイトは7ヘルスからスタートする、またはドラゴンは5ヘルスからスタートする、またはあなたは5クリスタルを砕かなければならない。グールダイス2つのみを使用する。

難易度：ハード

Hunter
ハンター

グール：プレイヤー数＋8に等しいだけの怒りを得る。グールダイス2つのみを使用する。
バイルグール：ナイトは8ヘルスからスタートする、またはドラゴンは6ヘルスからスタートする、またはあなたは6クリスタルを砕かなければならない。グールダイス2つのみを使用する。

難易度：エキスパート

グールへ攻撃する

ナイトとゴブリンはその筋力がグールの防御力を超える場合、グールを攻撃できる。
ナイトの攻撃は、大胆を達成させ、グールの防御力が3以上の場合に猛者を達成させ、その場所のダークタイルを明らかにしていた場合に恐れなしを達成させる。
ナイトは弓でグール撃つことができ、彼女の筋力が2以上の場合にグールは飛び退く。
ゴブリンたちは攻撃時に1怒りを得て、部族は散らない。
ドラゴンのクロウはゴブリン1匹を食べたとして、叩き潰すは3匹食べたとしてカウントする。
ユニコーンの3憤りによる攻撃は、恐怖カード1枚を破棄させる。
洞窟の催眠胞子は1怒り減少させる。
シーフはスリでトレジャー1つを盗む[または]恐怖カード1枚を破棄させることができる。不意打ちはシーフが消費するアクションキューブ1つごとに、グールの次ターンの移動力を1減少させる。

”汚く、異常なクリーチャー。
我々がソレを生み出したのだ”

左へターン（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

“ｨｲｲｨｲｲｲﾝ！”

2移動
または
左へターン

”ｩｨｩｲｲｲｲｲﾝｨｲｲ！”

3移動（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

”ｩｨｩｲｲｲｲｲﾝｨｲｲ！”

2移動
または
右へターン

”ﾆｨｨｲｩ！”

右へターン（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

*蹄の音* *蹄の音* *蹄の音*

2移動
または
左へターン

*蹄の音*

1移動
または
左へターン

*蹄の音が続く*

1移動
または
左へターン

”ﾋｨｲｲｲｲｲﾌｨｲｲｲﾝ……ﾌﾞﾙﾙ”

1移動
または
右へターン

“ﾈｨｲｲｲｲｲｲｲｨｲｨ”

2移動
または
右へターン

“ｨｲｲｨｲｲｲﾝ？！”

3移動（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

”ﾆｨｨｲｩ…”

1移動
または
左へターン

”ｩｨｩｲｲｲｲｲﾝｨｲｲ！”

1移動
または
右へターン

“ｨｲｲｨｲｲｲﾝ？！”

3移動（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

“ｨｲｲｨｲｲｲﾝ？！”

2移動
または
左へターン

”ﾆｨｨｲｩ！”

1移動
または
左へターン

“ﾆｨｲｲｱｨｲｲｲｲｲﾝ！”

1移動
または
右へターン

“ｨｲｲｨｲｲｲﾝ！”ﾆｪｲ!ﾌｨｨｲﾆｪｲｲｲ"

1移動
または
右へターン

*蹄の音* *蹄の音* "ｨｲｲｨｲｲｲﾝ！”

2移動
または
右へターン

“ｨｲｲｨｲｲｲﾝ！” *蹄の音*

左へターン（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

*蹄の音* *蹄の音*

2移動
または
左へターン

"ﾋｨｲｲﾝﾌﾞﾙﾙﾙﾌﾞﾌｳ！"

3移動（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

“ｳﾓｰｩ”

2移動
または
右へターン

”ﾆｨｨｲｩ！”

右へターン（憤り）
1憤りを得る。
クリスタルのマーキングやトレジャーの収集はできない。

“ﾆｨｲｴｰｲｨ!?”

恐怖のポニー

7輝きを得る。

難易度：もっとも簡単

ナイト・メア

8輝きを得る。
難易度：イージー

ナイトメアユニコーン
9輝きを得る。
難易度：基本

恐ろしきユニコーン
10輝きを得る。
難易度：ハード

ファンタズムユニコーン
11輝きを得る。
難易度：エキスパート

ユニコーンへ攻撃する

ナイト、ゴブリン、グール（またはバイルグール）は、その筋力や攻撃力がユニコーンのアーマーを超える場合に彼を攻撃できる。
（ナイトは同値でも攻撃できるが、ダイスロールが必要）
ナイトはエンチャントされた弓で彼を撃てる。
マイティアックスはダメージを上昇させない。
ユニコーンへの攻撃は大胆にカウントされる。
ゴブリンはヘキサで彼を対象にできる。
ドラゴンのクロウはゴブリン1匹を食べたとして、叩き潰すは3匹食べたとしてカウントする。
洞窟の催眠胞子はアップグレード1つを取り除く。（イニコーンは輝きを失わない）
シーフはそのステルスがユニコーンのアーマーを超える場合に、3アクションキューブを消費することで、不意打ちにより彼を攻撃できる。

”その光がここまで堕ちるとは、誰が思ったろうか。終わらせるのは残念だが、しなければならない”


憑依されたナイト
移動力＝5
感知力＝影響力＋1
筋力＝3
憑依ターン時、あなたはナイトプレイヤーが既に使用していたとしても、弓、爆弾（トークンのみ）、古代の地図を1度ずつ使用できる。
あなたがヒーローキューブ1つを得る場合、ナイトプレイヤーは次のヒーローキューブをピックアップフェイズまで、側にこれを置いておく。
あなたがトレジャーカード1枚を受け取った場合、これを保持するか拒否するかに関わらず、ナイトプレイヤーが選択する。

"歩く。左の足。右の足。歩く。
こっちへ――そっちじゃない”

憑依されたゴブリンたち

憑依ターンの開始時にて、あなたは部族1つを明らかにできる。あなたは依然として通常どおりにこの部族をアクティブにできる。
人口（各部族）=影響力
通常どおり上限までライトタイルを通り移動できるが、これによりゴブリンディスクは取り除かない。
部族たちは隠すや特別アクションを使用できない。
モンスターを持つ部族が散った場合、モンスターを破棄しない。
各部族は移動する前か後に、1度フレアを使用できる。

”光ってるこれを拾って、そこに置いて！そうそうそう！”

憑依されたドラゴン

憑依ターンの開始時にて、影響力＋2のパワーカードをドローする。
ドラゴンジェムの配置と手札の入れ替えフェイズをスキップする。
あなたはマップのドラゴンジェムからシンボルを消費できない。

”ウグルルル……ウォウウウゥ……”

憑依された洞窟

洞窟プレイヤーの手札の洞窟タイル全てを受け取る。
（洞窟プレイヤーがいない場合、手札として洞窟タイル3枚をドローする）憑依ターンの終了時、任意の順番でスタックの一番上にこれらを返す）
前兆トークンの収集フェイズ時、影響力＋1の前兆トークンをドローする。
あなたはジャイアントバッドでアーティファクトを対象にして使用し、消費した前兆トークン1つごとに1スペースそれを移動できる。
“大きくなる。広くなる。移ろい。揺れる”

憑依されたシーフ

移動力＝4
ステルス＝3
窃盗力＝影響力＋1

シーフプレイヤーが得ていないものを含めて、シーフのアップグレードを全て使用できますが、ステータス上昇効果は得られません。
1アクションキューブを消費することで、フレアを使用できます。
あなたがトレジャーやジェムをスタッシュした場合、シーフプレイヤーがアップグレードを選択肢ます。（シーフプレイヤーがいない場合、効果無しでサプライにトレジャーやジェムを返す）
”待って、なんでこんなガラクタを拾ったんだろう？これは私の役に立たない！”

憑依されたグール

ステータスのロールと設定フェイズ時、
影響力＋1の数、グールダイスをロールして2つを選択する。グールプレイヤーにグールディスクを追加したり、取り除いたりしない。
あなたは恐怖カードの効果を使用できない。
1移動力を消費することで、フレアを使用できる。

”私はこの幽霊のような女性がとても楽しく、彼女を補助できることを喜ばしく思います”


ゴースト

このターン時、
＋2移動力
＋1影響力
"私は少しずつ力を取り戻している。私自身を取り戻すための……”

憑依されたユニコーン

憑依ターンの開始時にて、影響力＋2のユニコーンカードをドローする。
ペース＝4
透明＝2
あなたが輝きを得た場合、ユニコーンプレイヤーはアップグレードを選択します。

”ﾈｨｲｲｲﾝ……ｳｫｫｵｵﾌ……”

憑依されたバイルグール

ボード準備フェイズ時、影響力の数だけグールダイスをロールします。
あんたはブーストダイスを消費できません。
あなたは恐怖カードの効果を使用できない。
1移動力を消費することで、フレアを使用できる。
"おお、怖がって申し訳ありません。飲み物はいかがですか――ええっと、お茶？”

魂
難易度：もっとも簡単
ゴースト：3アーティファクトをロック。
洞窟ゴースト：セットアップ時に、ゴーストタイルを含む各種タイル2つずつを取り除きます。
洞窟はクリスタルタイル3つを取り除き崩壊します。

うつろう影
難易度：イージー
ゴースト：4アーティファクトをロック。
洞窟ゴースト：セットアップ時に、ゴーストタイルを含む各種タイル1つずつを取り除きます。
洞窟はクリスタルタイル4つを取り除き崩壊します。

ゴースト
難易度：基本
ゴースト：5アーティファクトをロック。
洞窟ゴースト：洞窟はクリスタルタイル5つを取り除き崩壊します。

死霊
難易度：ハード
ゴースト：5アーティファクトをロック。セットアップ時に、憑依デッキからゴーストカードを取り除く。
洞窟ゴースト：自身のボード近くに憎悪トークン4つを配置します。
任意の憎悪トークンが残っている間に憎悪前兆を使用する時、あなたはその効果を発動させない代わりに、ゲームから憎悪トークンを取り除ける。洞窟は5つのクリスタルタイルと全ての憎悪トークンが取り除かれた時、崩壊します。

怨霊
難易度：エキスパート
ゴースト：6アーティファクトをロック。セットアップ時に、憑依デッキからゴーストカードを取り除く。
洞窟ゴースト：自身のボード近くに憎悪トークン8つを配置します。
任意の憎悪トークンが残っている間に憎悪前兆を使用する時、あなたはその効果を発動させない代わりに、ゲームから憎悪トークンを取り除ける。洞窟は5つのクリスタルタイルと全ての憎悪トークンが取り除かれた時、崩壊します。

ゴーストをブロックする
”ゆ、ゆゆゆ、幽霊！？”
憑依をブロック：任意のプレイヤーがロックされたアーティファクトを持つゴーストタイルに居る場合、ゴースト任意の目的のために憑依カードを公開できません。
メンタルブロック：ゴースト以外のプレイヤーは自身のターン時、ゴーストと同じ、または隣接スペースにいるプレイヤーは、下記に示されるコストを支払い、自身に一致する憑依カードをメンタルブロックに移動させることができます。（以前のメンタルブロックスペースのカードは憑依デッキに戻されます）
ナイト：影響力+2の経験値を失う。
ゴブリンたち：影響力の数だけシークレットカードを破棄する。
ドラゴン：影響力の数だけパワーカードを破棄する。
ユニコーン：影響力の数だけユニコーンカードを捨て札にする。
ドウクツ：催眠胞子でゴーストを対象にする。
シーフ：影響力の数だけアクションキューブを消費する。
グール（またはバイルグール）：Spend [INF+1] movement.

フレア
スペース1つを選択肢、ドラゴンダイスを1回ロールする。選択肢たスペースを中央として、ロールの影響を受けたダークタイル全てを明らかにする。
ナイトはターンごとに1度、マップの任意のスペースを対象にできる（エンカウンターを使用せず）。
ゴブリン部族は移動の前か後に、アクションを使用することなく、自身がいるスペースを対象にできる。
1アクションキューブを消費するごとに、その部族を中央スペースの対象にできる。
グール（またはバイルグール）は、1移動力を消費するたびに、自身を中央スペースとして対象にできる。
（ナイトによって明らかにされたタイルは、彼女が通常時にそれらを明らかにしたように、経験値を持つ）明らかにされたイベントタイルにイベントトークンを配置する）
”全てが闇に陥るとしても、これはあなたのための光だ”

いっぱい屋敷

4人以上のプレイヤーたちによるゲーム：
洞窟（または洞窟ゴースト）がいない場合、プレイヤーたちは自身のターン終了時にタイル1枚のみを配置[または]取り除きを行う（1枚配置、3枚取り除きの代わりに）。
6人以上のプレイヤーたちによるゲーム：
洞窟（または洞窟ゴースト）は、マップにクリスタルトークンが1つ多くあるとして前兆トークンをドローする。
”この場が広がり、誰かが来て、彼らも来た。我々の間に壁を作るために。彼らが勝利できないことを、我々は知っている”

アローンインザダークⅡ

あなたのターン終了時にて、ダークタイル1枚をどろーして配置する代わりに、次の最も高い数値に等しいだけダークタイルをドローして配置します。
ALL:明らかにされたクリスタルタイルの数（崩壊されたタイルを含む）
ユニコーン：あなたのペース。
バイルグール：あなたの移動力。
グール：あなたの選択した攻撃ダイスの結果。
ゴースト：あなたの選択した憑依カードの値。
ゴーストを選択肢た場合、影響力＋1の数。憑依カードがない場合、影響力の数。
崩壊中、上記ルールの数だけ、タイルを取り除く。崩壊するタイルを選択する時、まずクリスタルタイルを選択し、その後ロックされたゴーストタイルを、その後ダークタイル、その後ライトタイルとなります。
”聞こえたか？
待て、私は今だれと話している？”

Stalwart
猛者
人口3以上のゴブリン部族[または]防御3以上のグール（またはバイルグール）を攻撃する。
ゴブリンかグール（またはバイルグール）プレイヤーがいない場合、代わりに待ち伏せタイルか待ち伏せカード2枚を1つのターンでかいけつする。

”来るなら来い。お前らなんて雑魚だ！”

Daring
大胆

モンスターと居るゴブリン部族1つ、またはグール（またはバイルグール）、またはドラゴンかユニコーンを攻撃してそれらを成功させる、またはシーフを攻撃して殺す。

”私はこの闇で死ぬために、わざわざ来たわけじゃない！”

Fearless
恐れなし

ゴブリン部族かグール（またはバイルグール）のいるダークタイル1枚を明らかにし、その後、同じエンカウンターでそのプレイヤーを攻撃する。ゴブリンかグール（またはバイルグール）プレイヤーがいない場合、代わりに、待ち伏せタイルか待ち伏せカード1枚を明らかにし、モンスターを攻撃してヘルスを失わない。（あなたはモンスターカード1枚をドローする代わりに、通常やタフゴブリンたちと多々ける）

”お前たちを倒すために見える必要なんてない！”

Hex
ヘキサ

ヘキサの対象とするプレイヤーを選択する。各効果は、瞳部族の人口をXとして、その数に等しい。
ナイト：X経験値を失う。
ドラゴン：Xパワーカードを破棄する（ドラゴンが選択して）。
ユニコーン：Xユニコーンカードを破棄する（ユニコーンが選択して）
洞窟（または洞窟ゴースト）：X前兆トークンを破棄する（洞窟、または洞窟ゴーストが選択して）。
シーフ：ゴブリンの次のターンまで、ステルスがX減少する。

”ぐつぐつ、ぐつぐつ……フフ、ぐつぐつ”

Trap
トラップ

このカードをテーブルに表向きで配置する。
任意の部族が攻撃された時、攻撃を解決するまで、その部族は＋1
筋力と、＋1感知力を得る。その後、このカードを破棄する。任意の部族がドラゴンのパワーやユニコーンの攻撃の対象にされた時、あなたはこのカードを破棄して、そのパワーや攻撃を無視できる。

”うおあ、大きくて恐ろしいナイトがくるよう！私達、哀れで小さくて無力なゴッビーはどうすればいいんだぁー？”

エンチャントされた弓

間にダークタイルや壁があったり、ドラゴンが地下にいたとしても、直線上に5タイルまで離れたドラゴン、ユニコーン、シーフを撃つ。ドラゴンやユニコーンはあなたの筋力ー1の数に等しい枚数のカードを、彼らが選択して破棄する（最大3枚）。シーフはそのステルスよりも、あなたの感知力が高い場合に殺される。
（移動の前、中、後に使用できる）

古代の生き物の骨から作られた。不思議なことにあたたかい。

Replacement Cards
カードを入れ替える

基本ゲームから入れ替えを行うカードが何枚かあります。これらカードは基本的に同じ内容ですが、追加プレイヤーロールが新たに含まれます。これらカードを使用するかどうか、ゲームを開始する前にグループとして決定します。
入れ替えるカードは全てに拡張アイコン（●）を持つので、必要に応じて簡単に探して分けることができます。
•	大胆（サイドクエスト）
•	恐れなし（サイドクエスト）
•	猛者（サイドクエスト）
•	ヘクス（シークレット）
•	トラップ（シークレット）
•	エンチャントされた弓（トレジャー）
•	フレア（ヴァリアント）

”このカードは自動で消滅する。10……9……””

