Description from the publisher:

敵の宝にノッシノッシ歩くんだ。光る奴をほってほって、全部持ち帰るんだ！戦利品を埋めて隠し、トリッキーな小物やトラップで壁を飾れぇ（あ、あとゴブリンも）。Because when you're a Troll, there's no time for playing nice.

アルティメットトロールはめちゃ早でマジやばな、誰かの幸福な一日をドブに放り込みたくて仕方がないトロールのための2人から4人のパーリーゲームです。 Fluxx、Smash Up、Munchkinのようなマニアックで大胆なゲームをあなたが好きな場合、トロールを手にするべきだ！盗み、ブラフ、プロット、不意打ちによってゲームは構成されています。だけどちょっとまって。脳みそを柔らかくしておく必要があります。アルティメットトロールはユニークで、あなたの手札からカードはプレイされないのですから。代わりに、カードは裏向きに配置され、敵から狙われるバカげた宝物と卑劣なトラップによる危険な洞窟を作り上げます。

アルティメットトロールはめっちゃヤバくてチョっぱやなセットアップとプレイのコンパクトゲームです。時間やスペースが限られている時や、ガッツリボードゲームを遊び倒すぜって時のウォームアップとして最適でしょう。
