ダンジョンへようこそ
横スクロールのヴィデオゲームスタイルの究極の悪役ボスになれるチャンスをあなたに与えるカードゲーム「ボスモンスター」へようこそ！ ピクセル化された危険な8ビットダンジョンで何時間も費やしたあなたのために、このゲームはデザインされました。あなたがこのタイプのカードゲームに慣れていなくても問題ありません。ボスモンスターはルームを建築し、ヒーローたちを誘導し、彼らを撃破するためのダメージを数えるシンプルなゲームです。まずは本作の箱に含まれる「クイックスタートガイド」を読み通し、brotherwisegames.comのビデオチュートリアルを確認し、疑問が出たらルールブックを参照してください。あなたが冒険者たちを屠るのにさして時間はかからないでしょう。あなたがよりゲーマーなら、ボスモンスターのシンプルなメカニクスに騙されてはいけません。はじめてのゲームでは、あなたはおそらく倒すためのヒーローたちを簡単に見つけ、まれに負傷による死の危険にさらされるでしょう。結局のところ、自己愛溢れるボスは脆弱な冒険者から自身を守ることができます！ボスモンスターのストラテジックハートは最もソウルを集めるのは誰かを競うレースです。あなたの本当の脅威はライバルのボスたちであることがわかるでしょう。全てのターンは他プレイヤーからヒーローたちを「盗む」チャンスであり、賢いボスモンスターは間接的に強欲な対戦相手を殺すか逆転勝利をするコンボを構築するチャンスです。私達はカジュアルプレイヤーもハードコアプレイヤーも楽しんでもらえるよう望んでいます。ボスモンスターのコミュニティの一員になってくれてありがとうございます。楽しいヒーローハンティングを！プレイ方法
ボスモンスターは戦略的なダンジョン構築のテンポの早いカードゲームです！ボスモンスターとしてあなたの目標は哀れな冒険者を自身のダンジョンに誘い込み、彼らのソウルを集めることです。けれども注意してください！あなたのダンジョンは魅力的であるほど致命的であるか、取るに足らないヒーローがあなたを傷つけるほど長く生き残れないようにする必要があります。もっとも重要なのは、競争です。冒険者たちは激アツ商品であり、他ボスモンスターたちは皆、より貴重な財宝や悪質なトラップで一番のダンジョンにしようとしています。あなたは究極なボスモンスターになれるほど、十分にワルでしょうか？内容物
•	カード8枚のボスデッキ
•	カード75枚のルームデッキ
•	カード31枚のスペルデッキ
•	カード25枚のヒーローデッキ
•	カード16枚のエピックヒーローデッキ
•	ルールブック
•	クイックスタートガイド

準備
ボスモンスターをプレイするには、2～4人のプレイヤー、このゲームに含まれているカード、十分なスペースが必要です。
あなたが初めてこのゲームをプレイする時、少なくとも45分のプレイ時間が必要です。
プレイヤーたちがこのゲームに慣れてきたら、2プレイヤーゲームで大体20～30分かかります。

ゲームの目的
ボスモンスターのゴールはあなたのダンジョンにヒーローたちをおびき寄せ、彼らを殺すことです。ダンジョンで死んだヒーローたちは、裏向きとなり「ソウツ」としてカウントされます。
生き残ったヒーローたちはあなたを負傷させます。
○　プレイヤーはソウルを10持ちターンを終了したら勝利します。
○　プレイヤーは負傷5つを持ちターンを終了したら敗北します。
ターンはすべてのプレイヤーが行動の機会を持つまで完了されません。In the case of a tie, refer to the tiebreaker rules (see p. 16).

Game play at a Glance The heart of Boss Monster is dungeon building!Your Boss card (1) sits at the right end of a side-scrolling dungeon, and each turn you can strengthen and refine it with Rooms (2). ルームのトレジャー値は惹きつけられるヒーローたちの種類を決定し、ヒーローたちを打ち倒すための能力によってダメージが決定されます（ヒーローたちのヘルスが減少します）。

1.	ダンジョンはボスカードから構築していきます。

2.	各ターン、あなたはモンスタールームまたはトラップルームを建築することにより、ダンジョンを拡大できます。

3.	ヒーローたちはあなたのダンジョンに各ターン侵入してきます。打倒されたヒーローたちは裏向きに返され、ソウル値としてカウントされます：○

生き残ったヒーローたちはあなたに負傷を与えます：○

あなたは負傷5つを受ける前に、
ソウル10個を得なければならない！

各ルームはヒーローたちを引きつけるトレジャー値を持つ。

…そして、ヒーローたちを殺すためのダメージ値も持つ。

強化済ルームは既存のルームをアップグレードできます。

あなたのダンジョンの横に得点エリア（3）を作り、そこにソウル（ゴールドクリスタル）として裏向きのヒーローたちと、受けた負傷（血）として表向きのヒーローたちを追加していきます。自身のダンジョンには最大5つまでの有効ルームのみ所持できます。The first time you hit five Rooms, apply your Boss card's "Level Up" effect!カードタイプ：カードタイプ：ボスたち
ボスカードは、あなたのダンジョンの最後に待ち受ける究極のヴィラン、悪役を表します。l.. you!While it has a treasure value, it does not count as a Room. ボスカードはヒーローたちにダメージを与えず、アクティブ不可にならず、撃破されません（これらの用語の詳細は後ほど）。
A.	ボスアイコン：このアイコンは、これがボスカードであることを表します。
B.	ボスアビリティ：各ボスカードは強力な「レベルアップ」能力を持っていて、自身のダンジョンの有効ルームが5つに始めて到達したとき、建築フェイズの終了時に発動します。
C.	XP：各フェイズ時、プレイヤーたちは「XPの順番で」行動します。
最もXPの高いプレイヤーから行動し、次に高いプレイヤーへ、と手番が進行します。
D.	トレジャー：ボスカードのトレジャーアイコンは、ダンジョンの合計トレジャー値に追加されます。
あなたの「レベルアップ」能力はゲーム毎に1回のみ、あなたのダンジョンがルーム最大数である5つに到達したとき発動します（これにボスはカウントしません）。能力を使用したかどうかを、コインやトークンを使用して記録します。

カードタイプ：ルーム

あなたのダンジョンのルームはヒーローたちを惹きつけてダメージを与えます。
各ターン、自身のダンジョンに有効ルームが最大5つになるまで、新しいルームを建築します。通常ルームはダンジョンの端、または他のルーム上に建築できます。
 強化済ルームは少なくとも1つのトレジャーアイコンに一致する、既存のルーム上にのみ「アップグレード」として建築できます。
A.	ルームアイコン：銀のアイコンは通常ルーム、金のアイコンは強化済ルームです。このアイコンはまた、ルームのサブタイプを表します：モンスタールームかトラップルーム。

○=モンスター
○=トラップ

B. 能力：カードのルールテキストは、プレイされて有効な限りアクティブです。
C.	ダメージ：ヒーローがルームに入るたびに、記述されているダメージを与えます。ダメージがヒーローのヘルスに達するか超えたとき、そのヒーローは死にます。

D. Treasure:トレジャーアイコンはそのルームに惹きつけられるヒーローたちの種類を表します。

カードタイプ：ヒーローたち

ヒーローたちはボスモンスターの主要リソースです。ヒーローたちはターン毎に「町」に出現し、冒険のため待機します。
通常ヒーローたちはシルバーです。アピックヒーローたちはゴールドです。エピックヒーローたちは、全ての通常ヒーローたちが出されるまで町に出てきません。
A.	トレジャーアイコン：このヒーローが惹きつけられるトレジャーの種類です。
B.	ヘルス：このヒーローが死ぬまでに耐えられるダメージ量になります。エピックヒーローたちは通常ヒーローたちよりも多くのヘルスを持っていることに注意してください。
C.	負傷：通常ヒーローがあなたのダンジョンで行こ残った場合、表向きで残り、負傷1つとしてカウントされます。エピックヒーローたちは負傷2つとカウントします。
D.	プレイヤーアイコン：これは、このカードが2、3、4プレイヤーゲームで使用できるかどうかを表します。
ソウル：あなたのダンジョンでヒーローが死ぬとき、それを裏向きにします。通常ヒーローはソウル1つとして、エピックヒーローは2つとしてカウントします！

カードタイプ：スペル

スペルはあなたのダンジョン……そしてそれを超えて、に何らかの効果を与えるボスモンスターのパワーを表します。and beyond!After the beginning of the game, you may only draw new Spell cards when a card specifically tells you to do so.
あなたはターン毎に任意の枚数のスペルカードをプレイできますが、建築と冒険フェイズ時にのみプレイできます。
あなたがスペルをプレイすると、捨て札山にこれを捨てます。
A.	テキスト：カードのルールテキストはその効果を説明します。
B.	フェイズアイコン：このアイコンはカードがプレイできるフェイズを表しています。（ハンマー=建築、斧=冒険、両方=両方）
優先：あなたは、建築フェイズ時にルーム1枚を裏向きで配置しているか、自身のタンジョンにヒーローたちを「進行」させている間、あなたはアクティブプレイヤーです。あなたがアクティブプレイヤーのときに他のプレイヤーがスペルをプレイする場合、あなたは対戦相手のスペルや能力が解決される前に、任意の枚数のスペルや効果のプレイと解決ができます。非アクティブプレイヤーのスペルと効果は、XP値の高い順に解決されます。

セットアップ

ヒーローデッキの準備

プレイヤーの数に寄って、ゲームに使用されるヒーローカードの枚数を決定します。

2プレイヤー：ヒーロー13枚、エピックヒーロー8枚
3プレイヤー：ヒーロー17枚、エピックヒーロー12枚
4プレイヤーヒーロー25枚、エピックヒーロー16枚

あなたが2プレイヤーゲームをプレイする場合、「3プレイヤー」または「4プレイヤー」アイコンのカード全てを取り除きます。あなたが3プレイヤーゲームをプレイする場合、「4プレイヤー」ヒーローのものだけを取り除きます。全てのデッキをそれぞれシャッフルします。

初期セットアップ
ボスデッキをシャッフルし、各プレイヤーにランダムにボスカード1枚ずつを配ります。プレイヤーたちは自身のボスカードを公開し、自身のプレイエリアの右側にそれを配置します。全てのルームカードはボスカードの左に「建築」され、獲得されたソウルと負傷は右に配置されます。

ヒーロー、エピックヒーロー、ダンジョン、スペルデッキのセットアップはページ9を参照してください。

開始手札

各プレイヤーはルームカード5枚、スペルカード2枚をドローします。

さらなる挑戦的なゲームを求めるなら「クラシックモード」プレイヴァリアント（ページ17）を試してみてください。
 
マリガン：あなたが強化済ルーム4枚か、トレジャータイプ1種類を4枚ドローした場合、手札を全てデッキに戻してシャッフルし、再び新しい手札をドローすることができます。

最初のルームを建築します。

最初のターン開始前に、各プレイヤーはルーム1つを建築できます。

ルームカードを「建築」するには、自身のボスカードの左に裏向きでそれを配置します。最もXPの高いプレイヤーから行い、各プレイヤー裏向きでルーム1枚を配置します。全てのプレイヤーがカードを配置すると、同時に新しく建築するルームを公開します。XP順に、「あなたがこれを建築する時」効果を解決します。

この時点で、セットアップが完了して最初のターンが開始されます。

プレイの流れ

初期セットアップのあと、ボスモンスターの各ターンは5つのフェイズで構成されます。

ターンを開始する：町にヒーローたちを公開し（ゲームのプレイヤーごとにヒーローカード1枚）、その後、各プレイヤーはルームデッキからカード1枚をドローします。

建築フェイズ：各プレイヤーはルーム1枚を建築します。プレイヤーたちはXPが高い順にターンを行い、自身のルームカードを裏向きで配置します。
 建築フェイズの終わりに、新しく建築するルームを同時に公開します。

誘導フェイズ：ヒーローたちはトレジャー値の一致する最も高いダンジョンに移動します（またはトレジャー値がタイの場合、町に留まります）。

冒険フェイズ：ヒーローたちはダンジョンを冒険します。XPの高い順に、各プレイヤーたちはアクティブプレイヤーとしてターンを行い、自身のダンジョンのヒーローたちを全て「進行」させ、ソウルや負傷を獲得します。

ターンの終了：ターンが終了し、新しいターンが開始されます。

ゲームの各フェイズ中で、プレイヤーからプレイヤーへと優先権が渡されます。「アクティブプレイヤー」が常に優先権を持ちます。

XP値：各ボスは誰が各フェイズで最初に行動するかをXP値で決定されます。建築フェイズ時、最もXPの高いプレイヤーが最初にルームを配置します（他のプレイヤーもXP順で行動します）。建築フェイズ終了時、XP順で任意のレベルアップ、または「あなたがこのルームを建築した時」の効果をトリガーします。冒険フェイズ時、最もXPの高いプレイヤーが最初に自身のダンジョンのヒーローたちを「進行」させます。

アクティブプレイヤー：あなたがアクティブプレイヤーの時（例えば、あなたがルームを配置していたり、ヒーローたちを「進行させている」時）、優先権はあなたにあります。いずれかの他プレイヤーが反応する前に（たとえ自分よりそのプレイヤーのXPが高くても）、任意の数のスペルと能力を使用できます。

プレイシークエンス概略

ターンを開始する
ターンの開始時には、次の処理が発生します。

•	ヒーローたちが町に出現します：ゲームのアクティブなプレイヤーごとにヒーローカード1枚を公開する。基本的に、エピックヒーローが公開される前に全ての通常ヒーローが公開される必要があります。

•	各プレイヤーはカード1枚をドローします：各プレイヤーはルームカード1枚をドローします。

スペルカード、ルームカード、アクティブな能力は「、ターンの開始時には使用できません。

各プレイヤーがカード1枚をドローすると、建築フェイズが開始されます。

建築フェイズ

建築フェイズ時、
プレイヤーたちは自身のダンジョンに、裏向きでルームを配置します。あなたは特定の場所にルームを配置する必要があります。

ルームは2つの場所の内、1つに配置できます。

•	最も左側カードの左。セットアップ時は、自身のボスカードの左に最初のルームを配置します。その後は、その左に追加の新しいルームを建築します。自身のダンジョンには最大5つまでの有効ルームのみ所持できます。（あなたのボスはルームではありません）

•	既存ルームカードの上。通常ルームは
任意のルームの上に建築できます。
強化済ルームは少なくとも1つのトレジャーアイコンに一致する、既存のルーム上にのみ「アップグレード」として建築できます。

あなたはルームをプレイしないことを選択できますが、「アクティブプレイヤー」でなくなったら、選択の変更はできません。

建築フェイズ概略

建築フェイズ時、あなたは建築アイコン（ハンマー）を持つスペルカードをプレイしたり、能力カードを使用したりできます。アクティブプレイヤーの効果は常に最初に解決され、XPの高い順に他プレイヤーの効果が解決されます。

各プレイヤーがルームを配置する機会を得ると、「建築フェイズ」終了時に、プレイヤーたちは自身のルームカードを同時に公開します。These Rooms are now considered "built."Any "Level Up" and "when you build this Room" abilities take effect for the highest XP player, followed by lower-XP players.

プレイチップス：再建築
建築するルームのトレジャー種類に気を配ってください。有効ルームの数には上限があるからです。複数トレジャーのあるルーム（金枠）は低いダメージですが、あんたのダンジョンの汎用性を高めます。

また、通常ルームは、トレジャーの種類にかかわらず、任意のルームの上に建築できることを覚えておいてください！

ドラコリッチの隠れ家はどこに建築できるか？
Here!It matches the Cleric treasure in Dark Altar.
Here!It matches one of the treasure in Torture Chamber.
Not Here!Golem Factory contains no Cleric treasure.

プレイシークエンス概略

誘導フェイズ

誘導フェイズ時、プレイヤーたちは自身のダンジョンにヒーローたちを引きつける機会を持ちます。次の順番でステップを行います：

•	トレジャー値を比較します：町の各ヒーローに一致する、各ダンジョンのトレジャーアイコンを数えます。ルームの能力やスペルから変更を追加します。

•	惹きつける：各ヒーローは、そのヒーローに関連するトレジャーが最も高いダンジョンに惹きつけられます。そのダンジョンのエントランスに移動します。（そのダンジョンで最も左のルームにヒーローを配置する）

•	タイ：そのヒーローに一致するトレジャーを誰も持っていない、または全てのプレイヤーたちで同じ数だった場合、ヒーローは次のターンまで町に待機します。

スペルカードとルーム能力は誘導フェイズ時に使用できません。

複数のヒーローたちがプレイヤー1人のダンジョンに移動した場合、彼らはヒーローデッキから公開された順番で到着します。全てのヒーローの処理をしたら、冒険フェイズが開始されます。

プレイチップス：ボトルネックとなるヒーローたち

全てのプレイヤーがトレジャーを持たない、または全てのプレイヤーたちでタイであることによって、ヒーローに一致する最もトレジャーを持つプレイヤーがいない場合、そのヒーローは町に待機します。次のターンになると、新しいヒーローたちが通常通り出現します。If a tie is not broken, Heroes can really start to stack up in town!When the tie is broken, all relevant Heroes go to the "winning" dungeon, which means the stakes just keep getting higher.
ボスモンスターで成功するカギは、誘導フェイズでヒーローたちが移動するのを制御することです！

誘導フェイズの例
これは、二人プレイヤーゲームでのプレイエリア図で、通常ヒーローデッキとプレイヤーのダンジョンをフォーカスしています（フルゲームのレイアウトはページ9を参照してください）。誘導フェイズ開始時に、町にはヒーローが3人います。
プレイヤー1のダンジョン（上）には次が含まれています：

•	クリックトレジャー1
•	メイジトレジャー2
•	ファイタートレジャー0
•	シーフトレジャー2

プレイヤー2のダンジョン（下）には次が含まれています：
•	クリックトレジャー3
•	メイジトレジャー0
•	ファイタートレジャー1
•	シーフトレジャー2

メイジはプレイヤー1に、クレリックはプレイヤー2に惹きつけられr、シーフは町に留まります。次のターン、町に新しいヒーローが二人到着し、新しいルームが建築されたりすることによって状況が変化します。

プレイシークエンス概略

冒険フェイズ
冒険フェイズ時、ヒーローたちはダンジョンを「攻撃」し、プレイヤーたちは彼らと争うターンを取ります。
自身のダンジョンの入口にヒーローたちが居るプレイヤーたちは、アクティブプレイヤーとしてターンを行います（XPが高い順番に）。次の3つのステップを順番に解決します：

•	ヒーローたちの侵攻：プレイヤーのダンジョンのエントランスへと最初に到着したヒーローから始まり、ヒーローはプレイヤーのダンジョンを進むように移動します。

•	ルームがダメージを与える：ヒーローが各ルームに入ることで、
ルームは能力の効果を発揮し、その後、ダメージを与えます。

•	スペルと能力：各ルームにて、ダメージを与えたあと、プレイヤーたちは冒険（斧）アイコンを持つ能力かスペルをプレイできます。アクティブプレイヤーの効果は常に優先され、最初に解決されます。

•	死：ヒーローの持つヘルスと同量かそれ以上のダメージをルームが与えた場合、ヒーローは死にます。そのヒーローをあなたの得点エリアに移動させ、裏向きに配置し、ソウルとして合計に追加します。

•	生き残る：ボスに到達するまでに、そのヒーローへと十分なダメージを与えられなかった場合（つまり殺せなかった場合）、そのヒーローを得点エリアに移動させ、負傷として合計に追加します。

全ての殺されたり生き残ったりしたヒーローたちは、プレイヤーの得点エリアに移動します。全てのヒーローたちが処理を終えると、次に高いXPを持つプレイヤーに優先権が移ります。

プレイチップス：ヒーローたちの管理
ヒーローの順番が重要になることがあります。ヒーローたちは「最初に入り、最初に出る」ルールに従います。これを維持するため、デッキのそばに新しく公開するヒーローを1枚ずつ配置します。
デッキに近くなるほど、長く存在していると考えます。ヒーローがダンジョンに向かうと、カードがなくなった隙間を埋めます。各ターンのはじめに町に新しいヒーローが到着し続けることを覚えておいてください！

プレイシークエンス概略

ターン終了フェイズ
全てのヒーローたちが冒険フェイズ時にアクティブプレイヤーになる機会を終えると、ターンが終了します。ターン終了時に、任意の「ターンが終了するまで」効果が解決されます。任意のアクティブ不可ルームが正位置に回転します。
冒険フェイズ時にダメージを受けたヒーローがカード能力によってダンジョンのエントランスか町に戻された場合、その後のターンにダメージは引き継がれません。
スペルカードと能力はターン終了フェイズ時に使用できません。

プレイチップス：マルチプレイヤーゲーム
In a game with more than two players, when one player loses, that player's cards are set aside and "removed from the game."They do not go to the discard pile, and no effects can interact with those cards until the game concludes. The number of Heroes entering town does not change, so the pressure is on!End of GaMe The game does not end until a full turn is complete and every eligible player has had a chance to resolve an Adventure phase. プレイヤーが行動する機会があるかどうか、次に従い決定します。

•	プレイヤーがターン終了時に負傷を5つ以上持っている場合、そのプレイヤーはゲームから脱落します（ソウルの数に関係なく）。

•	プレイヤーがターン終了時にソウル10を持っている（そして負傷5つを下回る）場合、そのプレイヤーはゲームに勝利します。

•	勝利か敗北の条件に全プレイヤーが一致する場合、各プレイヤーの合計ソウルから、合計負傷を差し引きます。最も結果の高いプレイヤーが勝利します。

•	それでもタイの場合、最もXPの低いプレイヤーが勝利します。

さあ、デッキをシャッフルして、新しいボスカードを配り、次のゲームを開始しましょう！

プレイヴァリアント

クラシックモード：セットアップ時、各プレイヤーは
ルームカード5枚とスペルカード2枚をドローし、その後、自身が選択したカード2枚を捨て札にします。

ハードモード：ヘルスが4の通常ヒーローたちを全て取り除きます。これはゲーム早期に負傷を受けやすくなり、エピックヒーローの登場が早くなり、難易度が高くなることを意味します。

オレがお前を選ぶ：セットアップ時、各プレイヤーにボスカードを2枚ずつ配ります。プレイヤーたちは1枚を選択し、残ったほうをゲームから取り除きます。

陰謀：At the end of turn, if a player did not gain a Soul this turn, that player may draw one card from the Room or Spell Deck.

Unlimited Lives: Players are not eliminated upon reaching five Wounds. The game ends when a turn ends with no cards left in the Hero decks. The winner of the game is the player with the highest total Souls minus Wounds.

For a full FAQ and Advanced Rules, visit brotherwisegames.com/bossmonster

用語集
起動型能力：起動型能力はプレイヤーにコストの支払いや使用を要求する効果です（例えば、「このルームを破壊」能力は起動型能力です）。これらはスペルをプレイするたびに使用できます。継続能力や「あなたがこのルームを建築した時」能力は起動型能力とみなしません。

アクティブプレイヤー：ページ10の詳細を参照してください。

建築：ルームが建築された時、その能力が「あながたこのルームを建築する時」と指示する場合に発動します。他の理由でカードが公開されたときは除きます。ターン毎にルーム1つを建築でき、建築するときにダンジョンのルームを再配置はできず（カードに特に記述がなければ）、裏向きのルームを建築できず、最大5つまでの有効ルームを建築できます。

キャンセル：任意のスペルやアビリティが「キャンセル」の効果を持つ場合、あなたがアクティブプレイヤーでなくても、宣言されたスペルを中断させることができます。キャンセルされたスペルは効果を発揮せずに、捨て札山に配置されます。スペルはまた、対象がより優先権の高い効果によって破壊された場合にも、キャンセルされることがあります。スペルの対象が宣言されると、変更できません。

用語集
Damage:Rooms deal damage (marked in the lower left-hand corner of each room as a number in an empty heart). Damage equal to a Hero's Health kills that Hero.

アクティブ不可：「アクティブ不可」ルームはターン終了まで横向きになります。これによって、その下にあるルームカードが有効にはなりません。横向きにされたルームに関連した任意のダメージ、トレジャー、能力、は無視されます。アクティブ不可ルームは、あなたのダンジョンのルーム数によってトリガーされる効果にカウントされません。ルームはアクティブ不可カード上に建築できず、アクティブ不可ルームは破壊できません。ダンジョンの「空白」スペースとして扱いますので、アクティブ不可ルームの両隣のカードは隣接していません。
ターンが終了すると、再度アクティブになります。

Dead: Heroes can be killed by damage, Spells, or Room effects. Any Hero that does not survive a dungeon is considered "dead" and is placed in that player's scorekeeping area face-down. The Room in which a Hero is reduced to zero Health is the Room in which it "dies."

破壊：ルームが「破壊」されると、そのカードは捨て札山に送られます。そのルームの下にルームがある場合、そのルームが有効になります。ダンジョンに「穴」が作られた場合、全てのカードを右にスライドさせ（ボスに向かって）ギャップを埋めます。カードによって許可され、それをした場合にのみルームを破壊できます。

捨て札：プレイヤーが自身の手札から取り除く必要があったり、捨て札山に配置する場合、カードは「捨て札」になります。通常、カードを捨て札にすることをプレイヤーに強制する効果は、どれを捨て札にするか対象プレイヤーが選択します。
カードが「ランダムにカードを捨て札にする」と指示する場合、対戦相手がランダムに選択します。

エントランス：あなたのダンジョンの「エントランス」は、最も左のルームによるエリアになります。冒険フェイズが始まると、ヒーローたちは順番でダンジョンに入ってきます。

裏向き：Cards are played face-down in order to conceal information. Rooms are played face-down during the Build phase before being revealed at the end of the Build phase. Additional Rooms cannot be built over face-down cards, and they cannot be destroyed.

Hand: The cards in your hand cannot be viewed by other players unless a card effect specifically allows them to do so. There is no minimum or maximum number of cards that can be in your hand.

用語集

ヒール：あなたの負傷を「ヒール」する効果は、自身の得点エリアにある表向きのヒーロー（通常やエピック）を裏返すことができます。これはつまり、負傷をソウルに変えることを意味します。
Health:A Hero's Health is its ability to sustain damage.
As soon as its Health is reduced to zero, it dies (see "Dead" above).

ヒーローたちWhen a card refers to an "ordinary Hero," it means a non-epic Hero (including "Dark Heroes").
When it specifies "Epic Hero," it only refers to an Epic Hero (including "Hybrid Heroes"). A card that just says "Hero" can refer to either type.

レベルアップ：あなたのダンジョンのルームが5つに始めて到達したら（ボスカード自体はカウントしない）、あなたのボスカードの「レベルアップ」能力がトリガーされます。この能力は、あなたが5つめのルームを公開した時、建築フェイズの終了時に効果を発揮し、その後、そのルームの「あなたがこのルームを建築した時」の効果が発揮されます。

○=モンスターA Monster Room is a Room with a silver or gold Monster icon in the upper left-hand corner. These trigger certain card effects that specifically refer to "Monster Rooms."

Ordinary:An "ordinary Hero" is a non-Epic Hero, and an "ordinary Room" is a non-Advanced Room. When card ability text references a "Hero," it means "ordinary or Epic Hero" unless it specifies one or the other.
Similarly, "Room" means "ordinary or Advanced Room" unless it has a specific descriptor.

サーチ：スペルやルームデッキをサーチする効果を処理するたびに、プレイヤーはそれをしたあと、デッキをシャッフルします。

トラップ：A Trap Room is a Room with a silver or gold Trap icon in the upper left-hand corner. These trigger certain card effects that specifically refer to "Trap Rooms."

暴露：ルームの上にあるルームが破壊された時、下になっていたルームが有効になります。

XP:A Boss card's XP value determines which player gets to go first during each phase of the game. ページ10の詳細を参照してください。
