マルキス・デ・キャット

あなたは森を征服している。まさに今、あなたの名前にふさわしい王国を作る必要がある。

キープ
あなたはキープトークンを持つ区画にのみ、ピースを配置できる。

野戦病院
マルキスの戦士が取り除かれるたびに、あなたは、その戦士がいた区画に一致するsウートのカード1枚を消費することで、キープトークンのある区画に戦士を移動させることができる。

　
ヴァガボンドはあなたにカードを与え、これらアイテムを取ることができる。

朝
各製材所に木1つずつ配置する。

昼
クラフト
作業場を使用する。
3アクションまで実行する。○1枚を消費するごとに、1アクション追加する。

戦闘

マーチ
移動アクション2回を行います。

雇用所
ターンごとに一度、各雇用所に戦士1体ずつを配置します。

建築
あなたの支配する区画1つに、建物1つを配置する。消費するコストである木材は、対象区画から接続されたあなたの支配する区画の連なりから利用する。

残業
カード1枚を消費することで、そのスートに一致する区画の製材所1つに木材1つを配置する。



夜
カード1枚をドローする。加えて、表示されている○ごとに、カード1枚をドローする。手札が5枚になるまでカードを捨て札にする。


鷲の王族
一致する止まり木がある区画1つにて……

一致する区画1つから……

一致する区画1つにて……

あなたが支配する、止まり木のない一致する区画1つにて……

マルキスに隙きを突かれた。今あなたは、力を集結し、一族の栄光を取り戻そうとしている。

森の領主
あなたが支配する区画全てで、タイにて優先される。

貿易軽視
アイテムをクラフトする時、あなたはクラフトしたアイテムのみ得点する。

　
ヴァガボンドはあなたにカードを与え、これらアイテムを取ることができる。

朝
あなたの手札が空の場合、カード1枚をドローする。

法令にカード1枚か2枚を追加する。
○はカード1枚のみを追加できる。

マップに止まり木がない場合、合計ピース数が最も少ない区画1つに、止まり木1つと戦士3体を配置する。

昼
クラフト
止まり木を使用する。

法令の解決
カラムの左から右へ、カードごとに、スートが一致する区画1つにアクション1つを実行する。

止まり木トラックの最も右にある空スペースだけ得点する。
カード1枚をドローする。加えて、表示されている○ごとに、カード1枚をドローする。手札が5枚になるまでカードを捨て札にする。

混乱
屈辱：法令にある、（Viziersを含んだ）鳥カードごとに、勝利点1を失う。
粛清：Viziers大臣を除いた法令全て捨て札にする。
退位：リーダーを裏向きに返し、新たな1枚を選択する。Viziersを再割り当て。
休息：直ちに昼フェイズを終了し、夜フェイズに移行する。

ウッドランド連合
暴動
プレイヤー1人が賛同者か、賛同区画の戦士を取り除いた時、そのプレイヤーはあなたの支援者へと、自身の手札から区画とスートが一致するカード1枚を追加しなければならない。それができない場合、そのプレイヤーはあなたに手札を見せ、あなたはカード1枚を共通デッキからドローし、支援者にこれを追加する。

ゲリラ戦
ディフェンダーとしての戦闘時、あなたはダイスロールの高い出目を使用し、アタッカーは低い方を使用する。

朝
反乱
任意の回数。
賛同区画に一致する支援者2枚を消費する。
そこにいる敵ピース全てを取り除く。
対象区画に、スートの一致する基地と、スートの一致する賛同区画の合計数に等しい数の戦士を配置する。
将校ボックスに戦士1体を配置する。

賛同者を広げる
任意の回数。

賛同者トラックに記述された数の支援者を消費することで、可能であれば、賛同区画に隣接する区画1つに、賛同者1つを配置する。支援者は対象区画に一致している必要がある。

昼
これらアクションは任意の回数実行できる。
クラフト
賛同者を使用する。

動員
派閥ボードの支援者スタックに手札からカードを追加する。

訓練
建築された基地1つに一致するスートのカードを手札から1枚消費することで、将校ボックスに戦士1体を配置できる。

夜

軍事作成
将校の数まで。
基地1つに戦士1体を配置する。

戦士を取り除き、そこに賛同者を配置する。

カード1枚をドローする。加えて、表示されている○ごとに、カード1枚をドローする。
手札が5枚になるまでカードを捨て札にする。

基地を取り除く。基地がマップから取り除かれた場合、スートの一致する支援者（鳥を含み）全てを取り除き、将校半数（切り上げ）を取り除く。
マップに基地が残っていない場合、支援者が5枚になるまで捨て札にする。

配置制限。各区画は賛同者トークン1つのみを持てる。
厳戒令。対象区画に他プレイヤーの戦士が少なくとも3体いる場合、そのスートに一致する支援者をさらに1枚を消費する必要がある。

支援者スタック
マップに基地が無い場合、5枚を超えて追加されるカードは捨て札にされる。

ヴァガボンド

あなたはウッドランドをさまよい、新たに形作られるであろう社会での居場所を作ろうとしている。

軽快
あなたは、区画を誰が支配しているのかに関わらず移動できる。

孤独な放浪者
あなたのポーンは戦士ではなく、マップから取り除くことはできない。

朝

アイテム4つをリフレッシュする。加えて、ティーごとに2アイテムをリフレッシュする。

スリップコストなしで区画か森に1回移動できる。


森にはいけない。

未破損の剣に等しい数が最大ヒットになる。

あなたのいる区画にある遺跡からアイテム1つを取る。その後、○得点する。

あなたのいる区画にスートが一致するカード1枚を、そこにいるプレイヤー1人にあげる。対象からアイテム1つを取れる。

クエスト1つの達成を主張し、それを入れ替える。

あなたのいる区画のピース1つを取り除く。戦士優先。

クラフトする時、全てのハンマーは、あなたのいる区画のスートになる。

夜の休息。森にいる場合、全てのアイテムが修理される。


カード1枚をドローする。加えて、スタックのコインごとにカード1枚ドローする。

手札が5枚になるまでカードを捨て札にする。

カバンのアイテムを6個になるまで取り除く。この上限はバッグごとに2増加する。

関係性

関係性マーカーを右にシフトするために、1つのターン間に○の数だけ対象派閥を支援する。

敵対

敵対区画に入るために、追加の靴1つを消耗させる必要がある。
戦闘で敵対派閥ピースを取り除くごとに○得点。

友軍
友軍戦士と共に移動し戦闘できる。

支援するごとに○得点する。

獲得したり修理したアイテムは表向きになる。

修理するまで使用できない。

リバーフォークカンパニー

リバーフォークカンパニーは常に新たなマーケットを開拓している。”泥川にこそ、貝はある”ってことさ！
販売
あなたは公開した手札を持つ。

スイマー
あなたは川を道として扱えて、支配者に関係なく川に沿って移動できる。

保護貿易主義
支払いボックスが空の場合、そこに戦士2体を配置する。

得点配当。
マップ上に交易所が1つでもある場合、資金2つごとに○得点する。

資金1つを委託して移動1回する。

資金1つを委託して戦闘1回する。

クラフト
交易所トラックの空きスペースの数だけ、資金を委託することで、クラフトする。
クラフトするカードに記述されるカードを得るのではなく、カードを捨て札にすることによって、支払いボックスに戦士1体を配置できる。
ドロー
1資金を委託することで、カード1枚をドローします。
雇用所
1資金を消費することで、川を持つ任意の区画1つに戦士1体を配置します。
駐屯地を持つ交易所を設置する。
区画の支配者の資金2つを消費することで、とこにスートが一致する交易所1つと戦士1体を配置する。交易所がすでにある区画は対象にできない。

手札が5枚になるまでカードを捨て札にする。
サービスのコストを設定する。

サービス

他プレイヤーたちは、自身の朝開始時、1サービスに加えて、自身のピースが1つでもあり交易所を持つ区画1つごとにサービスを購入できる。

傭兵：昼と夜の戦闘と支配にて、購入者はリバーフォークの戦士たちを自身が所有するものとして扱える。戦闘にて、リバーフォークの戦士と自身のピースとで、ヒットを半々でわけて受ける。

交易所

交易所がマップから取り除かれるたびに、それはゲームから取り除かれ、あなたの資金半分（切り上げ）が取り除かれる。

戦士たちはこのボックスに配置されることで、サービスの支払いとする。

リザード・カルト

リベンジ
ディフェンダー時にあなたの取り除かれた戦士はアコライトになる。

鳥たちの憎悪：
鳥カードはあなたの儀式に対してワイルドではない。

巡礼者
庭園を持つ区画はあなたが支配する。

除け者の調整
ロストソウルを捨て札にする。
除け者区画の策略を実行する。


あなたの手札から任意の数のカードを公開し、それぞれの儀式1つを実行する。

建築
スートに一致する、あなたが支配する区画1つに庭園1つを配置する。
雇用所
スートに一致する区画1つで戦士1体を配置する。

得点	ターンごと、スートごとに一度。

未公開カード1枚を捨て札にすることで、スートに一致する庭園トラックの、最も右の空きスペースを得点する。

生贄
マップからあなたの戦士1体をアコライトボックスに移動する。

公開カードを手札に戻す。


除け者スートに一致する庭園を使用してクラフトする。

カード1枚をドローする。加えて、表示されている○ごとに、カード1枚をドローする。


手札が5枚になるまでカードを捨て札にする。

策略

改革運動

アコライト2体を消費することで、任意の除け者区画1つで戦闘する。または、任意の除け者区画から移動1回をでき、その後、移動先区画で戦闘できる。

転向
アコライト2体を消費することで、除け者区画1つから敵戦士1体を取り除き、その後、そこにあなたの戦士1体を配置する。

聖別
アコライト3体を消費することで、除け者区画1つから敵建物1つを取り除き、その後、そこに庭園1つを配置します。

除け者

朝にて、最もロストソウル山札にある、
鳥を除いたスートが除け者になる。
すでに除け者であった場合、憎悪した除け者に返す。
除け者が憎悪側の場合、陰謀のコストはアコライト1体減少する。

消費したり捨て札にされた全てのカードはここに行く。

メカニカルマルキス

不器用な機敏性
メカニカルマルキスは手札を持てない。カードを捨て札にできない。プレイヤーがメカニカルマルキスからカードを取るよう指示された場合、代わりに共通山札からカード1枚をドローする。カードを与えるよう指示された場合、カードを捨て札にして、メカニカルマルキスが○得点する。
驚くほど神経質
メカニカルマルキスに対してアンブッシュカードは使用出来ません。

少なくともあなたの戦士3体を持ち、あなたが支配する区画ごとに○得点する。

公開
次のオーダーカード。
戦闘
オーダーカードのスートに一致する区画にて。

ディフェンダーは、最もそこにピースを持つプレイヤーを、次に、最も勝利点を持つ、次に、最も高いセットアップ順。

移動
オーダーカードのスートに一致する区画全てで、各区画戦士3体を残して移動する。次の優先順位に従う。
移動先は、最も敵ピースが隣接区画、次に、区画優先番号が高い。

雇用
オーダーカードのクラフトコストに基づく。


指定されたスートの、あなたが支配する区画ごとに1～3体（コスト数）の戦士を配置する。
あなたが支配する区画ごとに戦士1体を配置する。
キープトークンがある区画に戦士4体を配置知る。
クラフトコストがないオーダーカードの場合、このポロセスをやり直す。

クラフトコストを持つオーダーカードが公開されるか、オーダーカードが使い果たされるまで続ける。

オーダーのスケジュールが5枚で満たされるまで共通デッキからドローして補充する。

協力モード

目標
全てのプレイヤーがマルキスが30点になる前に、30点を得点する。
追加ルール。
1.	朝にて、マルキスはさらに、プレイヤーごとに○得点します。
2.	昼にて、マルキスは区画を雇用するために支配する必要はない。
キャンペーンゲーム
1.	勝利するごとに、マルキスは3点を追加でもってゲームを開始する。
2.	勝利するごとに、各プレイヤーは自身の最終プレイエリアからクラフトカードを持ち越しゲームを開始する。

数字の低い順番に移動を実行する。

