セットアップ（A）

あなたが選択するマップ上の角端の区画へと、キープトークンを配置する。（トークンは区画のスロットを満たさない）
キープから対角端区画を除いた、各区画ごとに戦士1つを配置する。
（合計で戦士11体を配置する）
キープトークンのある区画と、そこに隣接する区画らへと、製材所、作業場、雇用所1つずつを配置する。
（合計で3つ配置する。建物は区画のスロットを満たす）
このボードを裏返し、製材所、作業場、雇用所の建物トラックを、それぞれ最も左スペースを除いて満たす。

マルキスでのプレイング

マルキス・デ・キャットはウッドランドを工業と軍事の大国としての転換を望んでいる。あなたがマップに建物を配置するたびに、勝利点を得点する。マップにその種類の建物が多くなるほど、さらに多くの勝利点を得点する。
それら建造物の燃料のために、あなたは木材による流通網を保護し成長させる必要がある。インフラを構築することで、あなたのターンをより効率的に、カードをより多くドローできるので、その拡張への余力を確保できるだろう。あなたの武力は軍隊であり、必要に応じてその力で持って支配を維持していく。
  マルキス・デ・キャットの玉座はキープであり、他派閥はその区画にピースを配置できない。
さらに、野戦病院として、キープは戦闘の助けとなるだろう。あなたの戦士が1つ取り除かれるたびに、戦士のいる区画に一致するスートのカード1枚を消費することで、キープへとその戦士を戻して配置することができる――キープがある限り。だからこそ、死守せよ！Setup (B)

キープのある区画から反対角端の区画に戦士6体ととまり木1つを配置する。
マルキスがゲームに居ない場合、マップの角1つをあなたが選択してピースと止まり木を配置する。
リーダーを選択し、残りを近くに保持する。
このボードを返し、リーダーカードスロットに選択肢たリーダーを配置する。リーダーに記述された法令カラムの下にLoyal Vizierカード2枚を差し込む。止まり木トラックに、最も左のスペースを除いて止まり木で満たす。

鷲のプレイング

鳥の王族として、あなたはウッドランドの支配権を取り戻すことにより、かつての栄光を今一度、復権したいと考えている。各ターン、マップ上のあなたの止まり木により勝利点を得点する。多くの止まり木は、さらなる勝利点をもたらす。
しかしながら、あなたは私達のリーダーに命じられる法令に縛られている。
各ターン、あなたは法令にカードを追加して、その後、そこにあるカードごとにアクション1つを実行しなければならない。各アクションはそのカードスートに一致する区画にて実行するので、入念な計画が必要だ。これは最初シンプルだが、法令が10や12枚にもなってくると、全てのアクションを完全に実行するのに苦しめられることになるだろう。あなたが1つでもアクションを完了できないと、混乱に陥り、勝利点を失い、リーダーが入れ替わり、法令が捨て札にされる。
上記の全てを覚えておくこと。地上の生き物たちはあなたが到着すると、震え上がり、散る。あなたは森の君主だ――区域を支配する上で、同値の場合に優先権を持つ。しかし、あなたの民たちは貿易を軽視しているので、アイテムをクラフトすることによる勝利点を少ししか得点できないだろう。

セットアップ（C）

あなたのボードを返し、共通デッキからカード3枚をドローし、支援者にそれらを追加する。基地ボックスの一致するスペースに基地を配置する。賛同者トークンで賛同者トラックを満たす。

連合のプレイング

ウッドランド連合は、ウッドランドの抑制されてきた生き物たちの賛同を得るために活動している。あなたがマップに賛同者トークンを配置するたびに、勝利点を得点する。マップ上に賛同者トークンが多くなると、さらに多くの勝利点を得点できる。
賛同者を得るには、それを望む区域に一致するスート支援者（あなたの派閥ボードに配置されたカード）が必要になる。あなたは自身のカードを支援者として追加でき、激怒を引き起こすことにより同じことを敵に強要することができる。他派閥が賛同者トークンを取り除くか、賛同区域に敵戦士たちが移動してくるたびに、そのプレイヤーはあなたの支援者スタックにカードを追加する必要がある。
あなたはゲリラ戦の専門家であるので、敵の行動を阻害する関所のような場所を作ることを恐れてはならない：戦闘でディフェンダーになる時、あなたはダイスの高い出目を使用できる。紛争が起きそうな区画に賛同者トークンを配置し、相手があなたと相対しなければならないようにするのだ！
支援者たちは激しく反乱することがあり、そうなると区画の敵ピース全てが破壊され、あなたの戦士と新たな基地がそこに配置される。基地はあなたのカードドロー枚数を増加させるだけではなく、将校をトレーニングし、各ターンでのフリーアクションを提供してくれる。基地を死守せよ！基地が破壊されると、多くの支援者カードと将校が失われることになる。

セットアップ（D）

キャラクターを選択する。残りをボックスに戻す。
任意の森にあなたのポーンを配置する。
あなたのクエストデッキをシャッフルし、3枚ドローし、表向きでそれらを配置する。
マップから遺跡4つ取り、遺跡アイテムであるBMHSを取る（”R”でマークされている）。各アイテムに遺跡を配置し、それらをシャッフルする。マップの各遺跡スロットにアイテムと共に移籍を戻す（”R”でマークされている）。
あなたの派閥ボードを返し、キャラクターカードスロットにキャラクターカードを配置する。キャラクターカードに記述されている開始アイテム（”S”でマークされている）を取り、カバンと一致するアイテムトラックに配置する。未使用開始アイテムはボックスに戻す。
あなたの関係性チャートの無関心スペースに、ゲームプレイに存在する他の各派閥の関係性マーカーを配置する。

ヴァガボンドのプレイング

ヴァガボンドとして、あなたは紛争のそれぞれの立場全てにとっての友であり、敵としての役割を演じてプレイすることになるだろう。あなたは、他派閥との関係性を通して勝利点を得点する。友好派閥へとカードを与えることで援助して、敵対派閥との戦闘にて彼らのピースを取り除くことによって悪名を轟かせて。あなたはまた、ウッドランドの生き物たちから請け負うクエストを達成することでも勝利点を得点する。
効果的に移動と行動を行うために、あなたはカバンのアイテムを管理し、古代遺跡を探索したり他派閥を援助することによってその選択肢を広げていくことになるだろう。孤独な放浪者であるあなたは、区画を支配することはできず、他派閥が支配するのを止めることはできない。しかし、あなたは機敏であるので、誰が区画を支配するかに関わらずに移動できる。


セットアップ（E）

キャラクターを選択する。残りをボックスに戻す。
任意の森にあなたのポーンを配置する。
あなたのクエストデッキをシャッフルし、3枚ドローし、表向きでそれらを配置する。

マップから遺跡4つ取り、遺跡アイテムであるBMHSを取る（”R”でマークされている）。各アイテムに遺跡を配置し、それらをシャッフルする。マップの各遺跡スロットにアイテムと共に移籍を戻す（”R”でマークされている）。
あなたの派閥ボードを返し、キャラクターカードスロットにキャラクターカードを配置する。キャラクターカードに記述されている開始アイテム（”S”でマークされている）を取り、カバンと一致するアイテムトラックに配置する。未使用開始アイテムはボックスに戻す。
あなたの関係性チャートの無関心スペースに、ゲームプレイに存在する他の各派閥の関係性マーカーを配置する。

ヴァガボンドのプレイング

ヴァガボンドとして、あなたは紛争のそれぞれの立場全てにとっての友であり、敵としての役割を演じてプレイすることになるだろう。あなたは、他派閥との関係性を通して勝利点を得点する。友好派閥へとカードを与えることで援助して、敵対派閥との戦闘にて彼らのピースを取り除くことによって悪名を轟かせて。あなたはまた、ウッドランドの生き物たちから請け負うクエストを達成することでも勝利点を得点する。
効果的に移動と行動を行うために、あなたはカバンのアイテムを管理し、古代遺跡を探索したり他派閥を援助することによってその選択肢を広げていくことになるだろう。孤独な放浪者であるあなたは、区画を支配することはできず、他派閥が支配するのを止めることはできない。しかし、あなたは機敏であるので、誰が区画を支配するかに関わらずに移動できる。


セットアップ（G）

川に沿う任意の区画らに、戦士を合計で4体配置する。
あなたのボードを返し、支払いボックスに戦士3体を配置する。サービストラックにサービスマーカーを配置し、各サービスの開始価格にセットする。交易所トラックに一致するように交易所を配置する。

リバーフォークカンパニーのプレイング

リバーフォークカンパニーとして、あなたは偉大なるウッドランドに流れる川にて、他派閥へ様々なサービスを提供しながら資金を稼いでいる。あなたは区画へと交易所を確立することで勝利点を得点する。同じスートの区画の交易所が多くなるほど、より多くの勝利点を得点できる。
  これら交易所は勝利点を得点するための手段であり、資産の備蓄でもある。朝ごとに、あなたはこれまでに溜まった資金に応じて勝利点を得点できる。しかし、公益網を保護しながら交易するために資金は消費したり委託するので、配当と成長のバランスを保つことに気をつける必要がある。
あなたは、他派閥にサービスを販売することでし金を得るだろう。サービスにはあなたの持つリバーブーツ、傭兵、公開手札のカード、その全てが提供される。各ターンあなたはそれらサービスの価格を決めるので、他派閥が必要となるサービスを予測していくことになる。
交易所を建築していくことで、交易所がある区画へと拡大した他派閥がより多くのサービスを購入できるようになるので、あなたもさらにその影響力を大きくしていくことになる。しかし、一度は破壊された交易所は再建築することは出来ないので、注意が必要だ！あなたは多くの区画を支配することはできずとも、常に川を道として扱い、泳いで移動することができる。

セットアップ（F）
マルキスのキープか鷲の開始止まり木から反対角端の区画1つに、スートの一致する庭園と戦士4体を配置する。（両者がプレイしている場合、どちらかの区画の1つを選択する）。その後、そこから隣接する区画に戦士1体ずつ配置する。
あなたのボードを返し、除け者ボックスの任意のスペースへと、除け者側を上にして除け者マーカーを配置する。庭園トラックへと、あなたが配置した庭園の最も左スペースを除いて、一致するように庭園を配置する。

リザード・カルトのプレイング

リザード・カルトとして、あなたは他派閥たちによって捨て札にされたカードたちへと手を差し伸べる。あなたは適切な儀式の実行、庭園を持つ区画に一致するスートのカードを手札から公開する、儀式を完了させるためにカードを捨て札にすることによって、勝利点を得点する。公開いたカードスートに一致する庭園を持つ区画が多いほど、より多くの勝利点を特典できる。
穏便であるため、あなたから戦闘をしかけることはできない。そうするためには、アコライトへと民衆を改革しなければならない。そうするために、あなたは前ラウンドで最も捨て札にされた除け者スートの区画へと策略を実行することができる。
鳥の憎悪は、儀式に対して鳥カードはワイルドでないことを示す。庭園アハドラゴンロードの啓示を広め、巡礼者が集まりますので、庭園が1つでもあれば、その区画はあなたが支配することになります。最後に、あなたのアコライトは常に侵略者への復讐の炎を心に宿している：ディフェンダー時にあなたの戦士の1体が取り除かれるたびに、アコライト1体を得る。

