クイックスタートガイド

ゲームの目的
ヒーローたちを誘導してケキはするためにルームカードによるダンジョンを構築します。ソウル10個を獲得すればあなたは勝利しますが、負傷5つを受け取ると敗北してしまいます！

セットアップ
1.	デッキをそれぞれ全てシャッフルします。今回遊ぶゲームタイプに合わせてヒーローデッキを調整します：
•	4プレイヤーゲームでは、全てのヒーローカードを使用します。
•	3プレイヤーゲームでは、○アイコンを持つヒーローカード全てを取り除きます。
•	2プレイヤーゲームでは、○と○のヒーローカードを全て取り除きます。
2.	各プレイヤーにランダムに1枚ボスカードを配ります。配られたカードは自身の前に配置します。
3.	ルームカード5枚、スペルカード2枚をドローします。
4.	通常ルーム1枚を選択し、ボスカードの横に裏向きでこれを配置します。
5.	プレイヤー全員がルームカードを配置したら、同時に（建築された）ルームを公開します。
6.	最初のターンを始める準備ができました！

ゲームの各フェイズ時、最も高いXPを持つボスから始めます。

ターンを開始する
1.	プレイヤー人数と同じ枚数のヒーローカードを公開し、これらを「タウン」に配置します（テーブル中央）。
•	全ての通常ヒーローカードが公開されるまで、エピックヒーローは公開されません。
•	他のヒーローカードがまだタウンに残っていても、ターン毎に新しいヒーローカードが公開されます。

2.	各プレイヤーはルームカード3枚をドローします。

建築フェイズ

1.	XPの順番で、各プレイヤーは自身のダンジョンにルームカード1枚を裏向きで配置できます。
•	通常ルームカードは自身の最も左のルームカードの左か、任意のルームカードの上に配置できます。
•	強化済ルームカードは、トレジャーアイコンに一致するルームカードの上にのみ、配置できます。
2.	あなたのダンジョンには最大5枚の有効ルームカードを含めることができます。
•	あなたが最初に五枚の有効ルームカードを所持すると、ボスカードのレベルアップアビリティを使用します。 
3.	建築フェイズスペルはルームを建築する前にのみ、任意のタイミングでプレイできます。
4.	建築フェイズ終了にて、同時に裏向きのルームカードを全て公開します（ルールブックp12を参照）。

•	XP順番に、任意のレベルアップ効果と「あなたがこのルームを建築した時」効果を適応します。

強化済ルームカードは、トレジャーアイコンに一致するルームカードにのみ建築できます。（ルールブックp12を参照）

誘導フェイズ

1.	各ヒーローは最も関連するトレジャーアイコンを持つダンジョンに移動します。
クレリック＝○、ファイター＝○、メイジ＝○、シーフ＝○

2.	トレジャータイプがタイの場合、そのヒーローはタウンに留まります。

3.	スペルや能力はこのプロセスを中断させません。

冒険フェイズ
1.	XPの順番で、ボスたちは自身のダンジョンヒーローたちと争わなければなりません！
•	各ヒーローカードは1人でダンジョンに入ります。
•	各ルームカードはヒーローカードのヘルス値○を減少させるダメージ値○を持ちます。ヒーローカードのヘルスが0まで減少すると、自身の得点エリアに裏向きでこれを配置します。
•	ヒーローがルームで生きている場合、次のルームカードに入ります。ヒーローがあなたのダンジョン全体で生き残った場合、これを自身の得点エリアに表向きで配置します。
•	冒険者フェイズスペルはヒーロー1人がダンジョンに入るかルームに入る前にプレイできます。
2.	最もXP高いボスが全てのヒーローを進行させたら、次に最もXPの高いボスがアクティブプレイヤーになります。
 冒険フェイズは各プレイヤーが行動の機会を持つまで終了します。

ターンの終了

1.	アクティブ済ルームを再アクティブ化します。

2.	各プレイヤーの得点エリアを確認します。
•	ソウルアイコン○10個持つプレイヤーがゲームに勝利します！
•	負傷アイコン○5つ持つプレイヤーはゲームに敗北します。

3.	プレイヤー1人がソウル10個持つかプレイヤー1人のみがゲームに残るまで、プレイし続けます！（タイブレイクルールはルールブックのp16を参照）

スペルとタイミング
•	あなたはターン毎に任意の回数スペルをプレイできます。
•	あなたはカードに支持された場合にのみ、スペル1枚をドローできます。
•	各スペルは建築フェイズ○、冒険フェイズ○、その両方○時にプレイできるかどうかを示すアイコンを持っています。
 
•	各建築と冒険フェイズ時、プレイヤーたちはアクティブプレイヤーとしてターンを行います（XP順番で）。
•	他のプレイヤーがスペルや効果を宣言した場合、アクティブプレイヤーは非アクティブプレイヤーの効果を解決する前に任意の数のスペルや能力で反応することができます。
•	あなたがスペルを宣言した後、割り込みがない場合、効果を解決して捨て札山にカードを捨てます。

スペルをプレイする時、アクティブプレイヤーに常に優先権があります（ルールブックp7を参照）。
 
