
コンポーネント

3ゴーストピース（スタンド、ミープル、ミニチュア）
1ゴーストボード
1洞窟ゴーストボード
9憑依カード
6アーティファクトトークン
6ゴーストタイル
1フォーカスキューブ
5難易度ヴァリアントカード
1リファレンスカード（”幽霊を止めろ”）
1ヴァリアントカード（”いっぱい屋敷”）

ゴーストは任意の他のプレイヤー数字とロールに組み合わせて追加する事ができる、プレイヤーロールです。我々は基本ゲームのオリジナルロール5つの内1つを、ゴーストに置き換えて使用することを推奨します。6プレイヤーで遊ぶために、基本ゲームロールにゴーストを追加できますが（または、グールも含めて7人でも）、5人でのプレイよりも大幅にゲーム進行が遅くなるでしょう。

洞窟ゴーストは洞窟に置き換えられるプレイヤーロールです。彼女はゴーストと洞窟のパワーの一部を共有しています。アーティファクトを集める代わりに、彼女は洞窟の勝利条件である、洞窟の崩壊を使用します。

ゴーストと洞窟ゴーストは、初めてプレイするプレイヤーが使用スべきではない上級ロールになります。両ロールは、他の全てのロールのルールに精通しているプレイヤーが、経験豊富なグループでプレイされるのが良いでしょう。

ゴースト

消息不明であった冒険家の魂は、洞窟へと縛り付けられていたのです。永遠に。彼女が安らぎを得る唯一の希望は、最後に少しだけ残った彼女の生きた証、それを洞窟の根源へと残し、苦しみから抜け出すために十分なエネルギーを引き出すことです。

勝利するには
他のプレイヤーたちの助けを借りてゴーストタイルを見つけ、ゴーストタイルにアーチファクト5つをロックし、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出します。

セットアップ
洞窟のセットアップの前に（ヴァスト：クリスタルカーヴァンの2ページ）、アンブッシュタイル2枚、イベントタイル2枚、トレジャータイル2枚をボックスに戻します。その後、洞窟タイルの3つの山札を形成する時、各山札にゴーストタイル2つを入れてそれぞれシャッフルし、全ての山札の一番上にゴーストタイルがでなくなるまでシャッフルし続けます。
幽霊を止めろリファレンスカードを、全員が見ることのできるように配置します。
フォーカスキューブを使用して、あなtのフォーカスを0に設定します。
憑依デッキを次に従い形成します：
•	プレイヤーが3人以上：プレイヤされているロールに一致するように憑依カードを取り、他の憑依カードをボックスに戻します。（例えば、ナイト、ドラゴン、ゴーストがゲームに居る場合、憑依されたナイト、評されたドラゴン、ゴーストの憑依カードを取ります）
•	ソロ、またはプレイヤー2人：2プレイヤーの憑依とソロゲーム（4ページ）のセットアップとプレイルールを参照します。
デッキの憑依カードがフレアを参照するのであれば、フレアヴァリアントカードを取ります。他のプレイヤーたちもまたフレアを得る場合、マップの近くにカードを配置します。各プレイヤーはそれを使用できます。
次に従いアーティファクトトークンを分配します：
•	プレイヤーが3人以上：洞窟を除く、他の各プレイヤーにアーティファクトトークンを1つずつ配ります。エントランスタイルに残ったアーティファクトトークンを配置します。
•	ソロ、またはプレイヤー2人：エントランスタイルに全てのアーティファクトトークンを配置します。
あなたの最初のターンの開始時に、任意の未占領のダークタイルにゴーストピースを配置します。そのようなタイルが存在しない場合、ダークタイル1枚を配置し（居る場合は洞窟プレイヤーから提供されます）、そこにゴーストピースを配置します。

ターンサマリー
ゴーストはターン順で7番目で、ゴーストの後になります。
あなたのターン時、次のフェイズの順番で解決します。
1.	憑依カードの解決
2.	移動とアクション
3.	憑依カードの選択
あなたのターンは、これらフェイズを完了した時に終了します。
他のプレイヤーのターン終了時にて、あなたは憑依ターンを得ることがあります。

ステータス
あなたのフォーカスは、プレイを通して増加し、あなたの移動力と現在のターンの影響力を決定します。
移動力はターン毎に移動できるスペース数です。
影響力は憑依とテレキネシスパワーの強さです。

1)	憑依カードの解決
あなたの最初のターン時、このフェイズはスキップします。
あなたのプレイヤーボードの憑依スペースに未公開の憑依カードがある場合、1フォーカスを得ます。
その後、未公開カードがゴーストカードだった場合、あなたはこれを公開し、自身のターンが終了するまで、移動力と影響力に記述されたボーナスを得ます。
任意のプレイヤーピースがアーティファクトをロックしたゴーストタイルに居る場合、あなたはこのカードを公開できません。
2)	移動とアクション
During this phase, you can move and use Telekinesis in any order and combination.
移動
あなたは、移動力の数だけスペースを移動できます。
任意のスペースへと、壁を通り抜けて、空のスペースも含んで効果を無視して自由に移動できます。（他のプレイヤーたちもまた、あなたの居るスペースへと自由に、効果を無視して入ることができます）
しかし、空のスペース、アーティファクトのあるスペース、アーティファクトを運ぶプレイヤーピースのいるスペースで、このフェイズを終了することはできません。
テレキネシス
あなたはテレキネシスを使用して、あなたが見えているかどうかに関わらず、自身から直角（斜めではなく）でオブジェクト1つ（トークン[または]他のプレイヤーピース）を移動させることができます。(Visibility is defined on page 5 in Vast： The Crystal Caverns.)
あなたは、オブジェクト1つをあなたのスペースに向かって[または]離すように直線で移動させることができます。これはあなた自身のスペースも含みます。（したがって、あなたは自身のスペースへとオブジェクト1つを移動させ、その後、自身のスペースから異なる方向へとこれを移動させることができます）
あなたの影響力の数に等しいだけ、ターン毎に異なるオブジェクトを移動できます。また、各オブジェクトは、影響力の数に等しいだけスペースを移動させることができます。
オブジェクト1つの移動合計数があなたのターン全体を通して影響力を越えない限り、オブジェクト1つの合計移動スペースを複数の移動に分割することができます。（例えば、3影響力の時、あなたはオブジェクト1つを1スペース移動させ、自身のピースを移動し、その後、同じオブジェクトをさらに2スペース移動させます。あなたのターンの後、あなたは別のオブジェクト2つまでを、それぞれ3スペースまで移動させることができます。移動力と影響力は別のことに注意してください）
テレキネシスによるオブジェクトの移動は、強制移動ルールにしたがう必要があります（ヴァスト：クリスタルカーヴァンのページ4を参照）。
•	ロックされていないアーティファクトは、他のプレイヤーピースがある、ダークタイルやライトタイルスペースへと移動できます。このアーティファクトを自身のスペースに移動させられますが、このフェイズをそこで終了することはできません。あなたが少なくとも3影響力を持ち、このターンあなたがまだ移動していないなら、このアーティファクトを壁を抜けて移動させることができます。
あなたがロックされていないアーティファクトを壁を抜けて移動させると、同じターン時あなたは移動できません。
•	クリスタル、イベント、ヴォルト、爆弾トークンは移動させられません。
•	ナイトがヒーローキューブを彼女の盾に割り当てている場合、ナイトを移動させられません。
3)	憑依カードの選択
メンタルブロックスペースのカードを（もしあれば）除いて、全ての憑依カードを集めます。（あなたが望むなら、自身の憑依スペースにある憑依カードを公開できます）

p3

その後、憑依カード1枚を選択して裏向きで自身の憑依スペースに配置し、他の憑依カードは側に裏向きで配置します。

ゴーストは憑依カードの右上角の数字を使用しません。
これらは洞窟ゴーストが使用します。

憑依ターンを得る
他のプレイヤーターンの終わりに、(メンタルブロックスペースではなく)自身の憑依スペースのカードとそのプレイヤーが一致する場合に、あなたは憑依カードの公開ができます。
（例えば、ドラゴンのターンの終わりに、あなたは憑依ドラゴンカードを公開できます）
•	対象のプレイヤーピースがロックされたアーティファクトを持つゴーストタイルに居る場合、あなたは憑依カードを公開できません（なので憑依ターンを得られません）。
•	洞窟プレイヤーの居ないゲームでは、ゴーストが憑依カードを公開するかの選択をする前に、ターンプレイヤーがタイルの配置[または]崩壊の処理を行います。
あなたが一致する憑依カードを公開した時、あなたの憑依ターン1回が始まります。
ルール：プレイヤーロールの通常ルールに従い、ターンを行います。
しかし、（憑依されたプレイヤーのステータスではなく）憑依カードに記述されたステータスを使用し、制限に従う必要があります。憑依カードに特に記述がない限り、ロールの勝利条件と他のステータスを通常どおり参照します（経験値、覚醒、怒り、など）。
コンポーネント：あなたが憑依したプレイヤーのコンポーネントを得る[または]使用するよう指示された場合（カードのドローなど）、プレイヤーからではなく、サプライや該当デッキからそれらを獲得します。あなたの憑依ターンが終わりに、あなたは使用しなかったカードを破棄し、使用しなかったコンポーネントは彼らのサプライに戻します。
使用制限：憑依ターンはターンを分割しないので、憑依したプレイヤーの通常ターン時に使用した任意のアクションと効果を数え、その上限を引き継いだ上で、ターン毎に上限数までアクションと効果を使用できます。
（例えば、憑依されたドラゴンは、ドラゴンプレイヤーが既に自身のターン時にブライドのキューブを取り除いていた場合、イベントタイルを公開することによって2つめのプライドキューブを取り除くことは出来ません。憑依されたシーフは二度目の不意打ちを同じプレイヤーへと対象にすることはできません。憑依された洞窟は、洞窟プレイヤーが自身のターンで憎悪や過去の略奪品を使用していた場合、それらを使用するために、さらに前兆トークンを消費する必要があります）
情報：あなたは、（カードに記述されているように）洞窟の手札タイルを除いて、憑依したプレイヤーの持つ個人情報を知ることはできません。例えば彼らの手札カードなどです。
ダイス：憑依カードがゲームの内容物として利用可能な数を越えてダイスのロールを指示する場合、あなたは代わりのダイスを使用するか、ダイスを振り直し、これをロールする必要がある追加のダイスとします。
（例えば、憑依されたグールであなたがグールダイスを4つロールするよう指示された場合、4つの結果を得るために1つのダイスを振り直すことになりますが、結果は4つ全ての中から選択しますまたは、憑依されたバイルグールであなたが2つのグールダイスのロールを指示されたが、バイルグールプレイヤーのダイス全てがダイスチャートに割り当てられていた場合、シーフダイスを2回ロールし、2つの結果から選択します）
他のプレイヤーたち
特に記述がない限り、他のプレイヤーたちは攻撃、パワー、他の効果の対象にゴースト選択できません。他のプレイヤーたちがゴーストに影響与えるための方法が2つだけあります。
1つ目は、ゴーストを除く、プレイヤーピースがロックされたアーティファクトのあるゴーストタイルに居る場合、ゴーストはそのプレイヤーの憑依カードを公開することはできません。（洞窟はプレイヤーピースを持っていないので、この方法で憑依カードを防御できません）
Second, other players can cause a Mental Block. ゴースト以外のプレイヤーのターン時、ゴーストと同じか隣接スペースにプレイヤーピースがある場合（壁は無視）、そのプレイヤーは次を消費することでメンタルブロックをゴーストに仕掛けることができます：
•	ナイト：影響力+2の経験値を失う。
•	ゴブリンたち：影響力の数だけシークレットカードを破棄する。
•	ドラゴン：影響力の数だけパワーカードを破棄する。
•	ユニコーン：影響力の数だけユニコーンカードを捨て札にする。
•	シーフ：影響力の数だけアクションキューブを消費する。
•	グール（またはバイルグール）：影響力+1の移動力ポイントを消費する。
洞窟はゴーストに催眠胞子の影響を与えるだけでメンタルブロックを仕掛ける事ができます。
プレイヤーがメンタルブロックを仕掛けると、ゴーストはブロックするプレイヤーに一致する憑依カードを自身の憑依デッキや憑依スペースから取り除き、メンタルブロックスペースに表向きでカードを配置します。
ターンプレイヤーとゴーストの憑依スペースにあるカードが一致する場合、ゴーストはそのプレイヤーのターン終了時に憑依ターンを獲得できず、自身のターンの憑依カードフェイズの解決時、未公開カードを持っていることによるフォーカス1つを得ることもできません。
メンタルブロックスペースに二枚目のカードが追加される場合、前のカードは憑依デッキに戻されます。
アーティファクト
アーティファクトはゴーストにゆかりの物であり、生前、人生があったことを示す全てです。それぞれは小さなそれが、フォーカスポイントに配置された時にゴーストのパワーを増幅し、洞窟から解き放たれるほどの強力な力となります。
6つのアーティファクトは異なる絵で表現されますが、全て同じルールに従います。ゲーム開始時にて、各アーティファクトは青いボーダーの無い面になっています。
あなたのターンか憑依ターン時に、アーティファクトがロックされていないゴーストタイルへとアーティファクト1つか、アーティファクト1つをプレイヤーが運んで入った場合、アーティファクトをそこに配置して青いボーダーの面へ裏返し、その後、ゴーストタイルにアーティファクトがロックされます。
具体的には、これらのケースでアーティファクトがロックされます：
•	ゴーストタイルにアーティファクト1つをテレキネシスを使用して移動させる[または]プレイヤーがアーティファクト1つを運び込む。
•	憑依されたプレイヤーがゴーストタイルにアーティファクトを運び入れる。
•	憑依されたプレイヤーが別のアーティファクトを運ぶプレイヤーを強制的にゴーストタイルに入れる。
これらのケースではアーティファクトはロックされません：
•	If a non-possessed player carrying an
Artifact enters such a Ghost tile on their own turn.
•	憑依されていないプレイヤーが、別の憑依されていないアーティファクトを運ぶプレイヤーをゴーストタイルへと強制的に入れる。
ゴーストタイルにアーティファクト5つをロックし、その後、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出することで、ゴーストは勝利します。

p4

ロックされたアーティファクトはどんな方法でも移動しません。ロックされたアーティファクトのあるゴーストタイルがマップから取り除かれた場合、そのアーティファクトは依然としてゴーストの勝利条件にカウントされます。
憑依ターン時にアーティファクトがロックされた場合、直ちに憑依ターンが終了します。
COLLECTING, CARRYING, AND
DROPPING ARTIFACTS
各プレイヤーはアーティファクト1つのみを運べます。
しかし、洞窟とゴーストはアーティファクトを拾ったり運んだりすることはできません。
ゴブリンプレイヤーがセットアップ時にアーティファクトを得た場合、アーティファクトはマップ外にある状態からゲームを開始し、最初に明らかになった部族がアーティファクを持ちます。何らかの理由でアーティファクトを運ぶ部族がマップから去った場合、アーティファクトもまたマップから去ります。ゴブリンのアーティファクトがマップから無くなるたびに、次に明らかになる部族がこれを得ます。ゴブリン全体で3つではなく、1つのアーティファクトのみを運びます。
憑依ターン時の任意のタイミングにて、ゴーストは自身のスペースに運んだアーティファクトを落とすよう、憑依したプレイヤーに強制させることができます。同様に、憑依されたプレイヤーがアーティファクトを運んでいない場合、ゴーストは自身のスペースにあるロックされていないアーティファクトを強制的に拾わせることができます。
アーティファクトを落とす事と拾う事は、任意のリソースとアクションコストを必要としません。
6ゴーストタイル
ゴーストタイルは新しいタイプの洞窟タイルです。洞窟が手札にゴーストタイルを持つ時、別のプレイヤーのターンであっても、（クリスタルタイルを含み）他のタイルよりも先にゴーストタイルを配置しなければなりませn。（洞窟プレイヤーのいないゲームでは、ゴーストタイルは優先されません。
これらは山札からドローされた時に、他の洞窟タイルとまったく同じように配置されます）
待ち伏せ、イベント、トレジャーシンボルに加えて、各ゴーストタイルのライトサイドには新しいシンボル、ゴーストシンボルが表示され、そのタイルにはアーティファクトがロックできることを示します。
ロックされたアーティファクトがあるゴーストタイルは通常どおり崩壊できます。ロックされたアーティファクトは依然としてゴーストの勝利条件にカウントされます。
アーティファクトがロックされていないゴーストタイルは崩壊できません。ゴーストタイルを崩壊の対象になる場合、代わりに次の対象を取り除きます。

強制移動
強制的に移動させられる時（タイル崩壊のせいで）、ゴーストはアーティファクトを保持するスペースへと移動できません。
ロックされていないアーティファクトを持つタイルが取り除かれた場合、タイルを取り除いたプレイヤーはゴーストの居ない隣接スペースへとアーティファクトを移動させる必要があります。
アーティファクトは強制移動時に壁を通り抜けられません。
地形
ゴースト、憑依されたプレイヤー、アーティファクトは次のように地形タイルと作用します。
•	ゴーストまたは憑依されたプレイヤーのピースが川に入った時、あなたは直ちに、流れに沿って無料でそのピースを移動できます。
•	ゴーストは通常どおり移動力を支払って、横穴へと入って通り抜けて移動できます。アーティファクトを横穴上や通り抜けるようにテレキネシスは使用できませんが、他のプレイヤーはアーティファクトを運んで横穴を通り抜けることができます。
•	ゴーストは谷の移動不可スペースに入れますが、そこでターンを終了することはできません。アーティファクトは移動不可スペースに入れません。
•	ゴーストはキノコの森に居るプレイヤーピースを対象としてテレキネシスや憑依ができません。憑依されたプレイヤーピースがキノコの森に入った場合、直ちに憑依ターンは終了します。
•	ゴーストとアーティファクトは効果を受けずマグマに入れます。
2プレイヤーゲームとソロゲームの憑依
対戦相手に憑依する代わりに、あなたは冒険家の名残の幽霊や他のケイブウェリィング・クリーチャーを少しの間だけ召喚して、彼らが消失する前に指示することができます。
次に従い憑依デッキをセットアップします：
1.	2プレイヤーゲームでは、ゴーストではないプレイヤーに一致する憑依カードを取り除きます。
2.	（ゴーストではないプレイヤーの番号を除く）ターン順番（1-7）が重複しているロールを、それらロールで重複しなくなるまで、ランダムにカードを取り除きます。

3.	ゴーストではないプレイヤーの順番が他の複数のロールと重複している場合、ゴーストではないプレイヤーと他のロール1つのみが残るまで、ランダムにそれらロールのカードを取り除きます。
4.	ソロゲームでは、ゴーストの憑依カードを取り除きますので、1-6の各憑依カード1枚ずつのみがデッキに入ります。
（例えば、2プレイヤーゲームをセットアップし、ゴーストとドラゴンでプレイしたとします。ゴーストは自身の憑依デッキをセットアップします。彼女は相手に憑依できませんので、ボックスに憑依されたドラゴンカードを戻します。次に、残った憑依カードの中で、憑依されたゴブリンたちと憑依されたバイルグールがターン順番で2で重複していることを確認します。それら2枚をシャッフルして1枚をドローし、憑依されたゴブリンたちだったので、ボックスにもう一方の憑依されたバイルグールを戻します。これで、各ターン順番の番号のカードは1枚ずつのみとなり、それらを集めて憑依デッキを形成します）
憑依カードの解決フェイズは通常どおり処理されます。しかし、あなたがゴーストの憑依カードを公開した場合、あなたのターンは終了し、それはゲームから取り除かれます。
憑依カードの選択フェイズは通常どおり処理されます。
憑依カードを公開で発生する憑依ターンは次のように動作します：
•	憑依カードのターン順番がゴーストではないプレイヤーの前である場合、あなたのターン終了時にカードを公開します。
•	順番が後の場合、ゴーストではないプレイヤーのターン終了時にカードを公開します。
（例えば、ドラゴンと対戦している場合、あなたは憑依カードの選択フェイズで憑依されたナイトカードを選択します。あなたのターン終了時にて、ドラゴンのターンが開始される前に、あなたは憑依されたナイトカードを公開して、ナイトの憑依ターンを開始することができます。代わりに憑依されたシーフカードを選択した場合、ドラゴンのターン終了時にカードを公開できます）
憑依ターンの開始にて、憑依されたロールの最初のターンの配置セットアップルールに従い、マップにプレイヤーのピースを配置します（もしあれば）。これはアーティファクトを持って開始できませんが、運ぶためにマップのアーティファクトを拾うことが出来ます。
憑依ターンの終了時に、憑依されたプレイヤーピースの居るスペースに（もしあれば）運んでいたアーティファクトを落とし、マップから憑依されたプレイヤーピースを取り除き、その後、ゲームから公開された憑依カードを取り除きます。

p5

プレイヤーヴァリアント

グールと共にゲームをプレイする場合、まずグールのプレイヤーヴァリアントセクションの指示を使用してゲームをセットアップして、その後、下記の指示を適切に使用してゴーストを追加してください。

洞窟プレイヤーの居ないゲーム：
•	他プレイヤーが各自のターン終了時にダークタイルを配置[または]崩壊させた後で、ゴーストは憑依カードを公開します。
•	ゴーストは自身のターン終了時にのみ、タイルの配置や崩壊をして、憑依ターンの後では行いません。4人以上のプレイヤー
ゴーストは他のプレイヤーたちが3人以上のために設計された任意のヴァリアントにプレイヤーロールとして追加できます。
洞窟プレイヤーの居ないゲーム：
•	ゴーストは常に過去の略奪品ヴァリアントカードを得ます。たとえ他プレイヤーがそれを得たくても、ヴァリアントが含まれなくてもです。
•	各プレイヤーは自身のターン終了時にタイル1枚のみを配置[または]崩壊します（配置1枚か崩壊3枚ではなく）。3プレイヤー
ゴーストは2プレイヤーのためにデザインされた、任意の2プレイヤーヴァリアントにプレイヤーロールとして追加できます。
他のプレイヤーが過去の略奪品ヴァリアントカードを得たい場合、ゴーストがこれを変わりに得ます。2プレイヤー
ゴーストは他のロールのソロヴァリアントロールにプレイヤーとして追加できます。
どちらのプレイヤーもアローンインザダークまたはアローンインザダークⅡヴァリアントカードを取れません。
セットアップ時、全てのアーティファクトトークンをエントランスタイルに配置し、2プレイヤーゲームとソロゲームセクション（ページ4）の説明のように、憑依カードを形成します。
あなたがゴブリンたち vs. ゴーストをプレイしている場合、ゴブリンたちは4または5クリスタルを砕けば勝利します。
（プレイヤーたちの間でゴールの数をセットアップ時に相談して決めてください）ゴーストはゴブリンがクリスタルを砕く必要がある数を1つ超える数だけ、アーティファクトをロックする必要があります。

1プレイヤー / ソロ
アローンインザダークⅡヴァリアントカードを取ります。
あなたのターン終了時にのみ、タイルの配置[または]崩壊を行います。憑依ターン終了時はできません。
セットアップ時、全てのアーティファクトトークンをエントランスタイルに配置し、2プレイヤーゲームとソロゲームセクション（ページ4）の説明のように、憑依カードを形成します。
フレアヴァリアントカードを取ります。アローンインザダークⅡに従いタイルを配置した後、ダークタイルにあるアーティファクトごとに、アーティファクトを中心としてフレアをロールします。
アーティファクトを5つロックし、その後、洞窟から脱出できればあなたは勝利します。
難易度レベルの選択：
•	イージー：憑依デッキを通常どおり形成します。クリスタルタイル5枚が崩壊した場合、あなたは敗北します。
•	ミディアム：ハード：憑依デッキを形成した後、デッキをシャッフルし、使用するために3枚カードをドローし、ゲームから残りを取り除きます。
クリスタルタイル5枚[または]ゴーストタイル2枚が崩壊した場合、あなたは敗北します。
•	ハード：ハード：憑依デッキを形成した後、デッキをシャッフルし、使用するために3枚カードをドローし、ゲームから残りを取り除きます。
クリスタルタイル5枚[または]任意のゴーストタイル1枚が崩壊した場合、あなたは敗北します。
難易度ヴァリアント
次に従い、ゴーストの難易度レベルを調整できます：
•	魂（もっとも簡単）：アーティファクト3つをロックしなければならない。
•	うつろう影（イージー）：アーティファクト4つをロックしなければならない。
•	幽霊（基本）：アーティファクト5つをロックしなければならない。
•	死霊（ハード）：アーティファクト5つをロックしなければならない。セットアップ時に、憑依デッキからゴーストカードを取り除く。
•	怨霊（エキスパート）：アーティファクト6つをロックしなければならない。セットアップ時に、憑依デッキからゴーストカードを取り除く。
完全なるフォーカスヴァリアント
難易度を上げるために、怨霊を除いた任意の難易度カードにこのヴァリアントを組み合わせることができます。
あなたの勝利条件は次に変更されます：
難易度カードに指定された数のアーティファクトをロックした後、あなたはロックしたアーティファクトのないゴーストタイルで自身のターンを終了するか、単純に別のアーティファクトをロックする必要があります。（ゴーストまたは死霊では、このゴーストタイルが最後の1つとして残ります）
そうした後、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出した場合に勝利します。

p6

洞窟ゴースト

消息不明であった冒険家の魂は、洞窟へと縛り付けられていたのです。永遠に。解放や純然たる終わりを求めるのではなく、彼女は洞窟を自分のものとし、そのパワーを振りかざし、全ての侵入者を滅ぼすことができるのです。
勝利するには
洞窟を崩壊させる。そうするには、あなたはまず洞窟タイルを全て配置し、その後、クリスタルタイル5枚を取り除くまで洞窟タイルを取り除いていきます。
セットアップ
あなたの近くにゴーストタイルを配置します。（ゴーストプレイヤーのように、ゴーストタイルをスタックに混ぜてシャッフルしないようにしてください）
ゴーストカードを除いて、プレイされるロールに一致する憑依カード全てを取ります。
他の憑依カードはボックスに戻します。
アーティファクトトークンはボックスに戻します。
洞窟のセットアップルールの全てに従います（ヴァスト：クリスタルカーヴァンのページ12）。
あなたの最初のターンの開始時に、任意の未占領のダークタイルにゴーストピースを配置します。そのようなタイルがない場合、あなたの手札からダークタイルを配置し、そこにゴーストピースを配置します。
ターンサマリー
洞窟ゴーストのターン順番は洞窟と置き換えられ、ドラゴンの後、シーフの前になります。
あなたのターン時、次のフェイズの順番で解決します。
1.	前兆トークンの収集
2.	洞窟の形成
3.	移動とパワーの使用
4.	トレジャーの配置
5.	過去の略奪品の確認
あなたのターンは、これらフェイズを完了した時に終了します。
1)	前兆トークンの収集
下記に示すように、マップのゴーストタイルとクリスタルトークンの数に孤独を加えた数をベースに前兆トークンを収集します。マップから取り除かれたこれらはカウントせず、（洞窟のように）トレジャートークンはカウントしません。

ISOLATION + CRYSTALS & GHOSTS
OMEN TOKENS

2)	洞窟の形成
手札からタイル1枚を選択し、マップの任意のタイルに隣接するよう、ダークたサイドを上にしてこれを配置します。
その後、タイルスタックから新しいタイル1枚をドローし、手札に追加します。
あなたが手札に任意のクリスタルタイルを保持している場合、あなたは任意の他のタイルの前に、これを配置しなければなりません。（他のプレイヤーのターン時にタイルを配置する場合は、クリスタルタイルである必要はありません）
あなたの手札から最後のタイルが配置されると、次のあなたのターンから崩壊が始まります。
3)	移動とパワーの使用
このフェイズ時、あなたは任意の順番と組み合わせで、次のセクションの説明の上限まで、移動とパワーの使用ができます。
移動
このフェイズ時、あなたは6スペースまで移動できます。
任意のスペースへと、壁を通り抜けて、空のスペースも含んで効果を無視して自由に移動できます。（他のプレイヤーたちもまた、あなたの居るスペースへと自由に、効果を無視して入ることができます）しかし、あなたはこのフェイズ空きスペースで終了することはできません。
パワーの使用
洞窟のルールに従い、前兆トークンを使用することで自身のプレイヤーボードに示されるパワーを使用することができます。（バッグに戻す代わりに）消費する前兆トークンは自身のプレイヤーボードの過去の略奪品スペースに配置されます。
次の変更を除いて、地滑り、憎悪、クリスタルの呪いは洞窟の同じ前兆のように機能します。
•	地すべり：地滑りトークンはあなたのスペースに隣接された辺にのみ配置できます。
•	クリスタルの呪い：このパワーはあなたのスペースの周囲スペースにのみ影響を与えます。
•	憎悪：このパワーはあなたのスペースの周囲スペースにのみ影響を与えます。崩壊時、憎悪で取り除こうとするタイルは、依然として触れているタイルの数をベースとした通常ルールに従いつつ、それらも周囲スペース内にある必要があります。（洞窟の形成フェイズ時での、タイルの追加と取り除きには周囲スペースである必要はありません）
区画のひずみは、周囲スペースに（あなたの選択した）ゴーストタイルをダークサイドを上にして配置できます。
テレキネシスはゴーストの同じアビリティのように動作しますが、（影響力に関係なく）オブジェクト1つのみを移動でき、移動できる距離は、対象からの距離とボードの孤独レート表を参照します。（ゴーストと違い）あなたは同じオブジェクトに複数回テレキネシスを使用できます。
憑依はゴーストの同じアビリティのように動作しますが、（対象プレイヤーターンの終了時ではなく）あなたが憑依パワーを使用して直ちに憑依ターンを開始するときを除いて、他プレイヤーはこれをブロックすることはできません。プレイヤーに憑依する前兆トークンのコストは、そのロールの憑依値（憑依カードの上部角に数字が表示）に加えて、対象からの距離とボードの孤独レート表を参照します。
このパワーを使用する時、あなたの影響力は2として扱います。
4)	トレジャーの配置
プレイヤーピースやトレジャートークンを持たないダークタイルに、トレジャートークン1つを配置します。そのようなタイルが無い場合、トレジャートークンを配置しません。
5)	過去の略奪品の確認
自身のプレイヤーボードの過去の略奪品スペースに前兆トークン6つ以上がある場合、（全てではなく）バッグに前兆トークン6つを戻し、プレイヤーピースやトレジャートークンがないダークタイルにトレジャートークン1つを配置します。
そのようなタイルが無い場合、トレジャートークンを配置しません。
まだ6つ以上の前兆トークンが過去の略奪品スペースに残っている場合、このフェイズを繰り返します。
洞窟ルール
洞窟ゴーストは、イベント、トレジャー、洞窟タイルに記述されている洞窟のルール全てに従いますが、イベントデッキの一番上からカード3枚を調べることはできません。
洞窟ゴーストはまた、崩壊セクションに記述された洞窟のルール全てに従います。

p7

6ゴーストタイル
ゴーストタイルは新しいタイプの洞窟タイルです。待ち伏せ、イベント、トレジャーシンボルに加えて、各ゴーストタイルのライトサイドには新しいシンボル：ゴーストシンボルがあります。
マップ上のゴーストタイルは洞窟ゴーストが前兆トークンの収集フェイズ時にドローできる前兆トークンの数に影響します。
洞窟ゴーストのいるゲームでは、ゴーストタイルはゴーストシンボルのみが表示されていると扱います。他の効果はありません。
ゴーストタイルが崩壊前にマップから取り除かれた場合、単純にあなたにタイルが返されます（タイルスタックの下ではなく）。
区画のひずみ前兆を使用することでゴーストタイルを配置することができます。
孤独
洞窟ゴーストが多かれ少なかれ孤独になるつれ洞窟自体と同調し、支配します。
孤独はリング状に広がる周囲スペースによる距離で、壁、タイル特性、空きスペースを無視します：
前兆トークンの収集フェイズ時、最も近いプレイヤーピースとあなたの距離を測り、孤独を決定します。（例えば、ゴブリン部族1つが”2”でマークされたスペースにいて、ナイトが”3”でマークされたスペースに居る場合、あなたの孤独は2になります。）大きな孤独は、あなたにより多くの前兆トークンをもたらします。
テレキネシスや憑依を使用する時、対象とあなたの距離を測り、孤独を決定します。
小さな孤独は、あなたのパワーを強力にしてコストを下げます。
他のプレイヤーたち
特に記述がない限り、他のプレイヤーたちは攻撃、パワー、他の効果の対象にゴースト選択できません。
プレイヤーヴァリアント
洞窟ゴーストは洞窟の代わりなので、洞窟の勝利条件とセットアップ指示を使用し、洞窟プレイヤー用のヴァリアントを含めて使用できます。（洞窟のように、洞窟ゴーストのソロヴァリアントはありません）
いっぱい屋敷（ヴァリアント）
いっぱい屋敷はプレイヤーが多くいるゲームでの使用を想定しています。
4人以上のプレイヤーによるゲームへの変更は、洞窟（または洞窟ゴースト）プレイヤーが居ないゲームにのみ適応され、彼らの勝利条件のための時間を与えるために、崩壊が遅くなるものです。
6人以上のプレイヤーの居るゲームへの変更は、トレジャーを収集したり、クリスタルを破壊したり、孤独に影響を与えすぎる多すぎるプレイヤーに対抗するため、洞窟（または洞窟ゴースト）プレイヤーへ小さな補助を与えます。
難易度ヴァリアント
次に従い、洞窟ゴーストの難易度レベルを調整できます：
•	魂（もっとも簡単）：セットアップ時に、ゴーストタイルを含む各種タイル2つずつを取り除きます。
ランダムにゴーストタイルらを取り除き、裏向きでボックスに戻します。洞窟はクリスタルタイル3つを取り除き崩壊します。
•	うつろう影（イージー）：セットアップ時に、ゴーストタイルを含む各種タイル1つずつを取り除きます。
ランダムにゴーストタイルらを取り除き、裏向きでボックスに戻します。洞窟はクリスタルタイル4つを取り除き崩壊します。
•	幽霊（基本）：洞窟はクリスタルタイル5つを取り除き崩壊します。
•	死霊（ハード）：自身のボード近くに憎悪トークン4つを配置します。任意の憎悪トークンが残っている間に憎悪前兆を使用する時、あなたはその効果を発動させない代わりに、ゲームから憎悪トークンを取り除くことができます。洞窟は5つのクリスタルタイルと全ての憎悪トークンが取り除かれた時、崩壊します。
•	怨霊（エキスパート）：自身のボード近くに憎悪トークン8つを配置します。任意の憎悪トークンが残っている間に憎悪前兆を使用する時、あなたはその効果を発動させない代わりに、ゲームから憎悪トークンを取り除くことができます。洞窟は5つのクリスタルタイルと全ての憎悪トークンが取り除かれた時、崩壊します。
