
コンポーネント

3ユニコーンピース（スタンド、ミープル、ミニチュア）
24ユニコーンカード
1ナイトメアユニコーンカード
1シャドウユニコーンボード
2記録キューブ
21ユニコーンキューブ
5難易度ヴァリアントカード
1ユニコーンリファレンスカード（”ユニコーンを攻撃する”）

ナイトメアユニコーンはプレイヤーロールとしてドラゴンと置き換えられます。ドラゴンのように、ユニコーンは洞窟を脱出するのが目的ですが、目覚めるのではなく、ナイトメアユニコーンは洞窟を探索し、他のプレイヤーから憤りを得たり攻撃したりすることで洞窟からパワーを吸い上げます。
シャドウユニコーンはソロまたは複数プレイヤーゲームに追加できる、ノンプレイヤーのロールです。シャドウユニコーンはは勝利条件を持ちませんが、敵対者として行動します。ゲームにシャドウユニコーンを追加する時、1人のプレイヤーは勝利条件をシャドウユニコーンを倒すことに変更できます。

ナイトメアユニコーン

外界の森の守護者であるナイトメアユニコーンは、今やこの暗い場所をさまよい、姿を隠し、恐怖を体現するよう現れ、自身の中にある憤りをたぎらせます。
永い時を闇の魔法により封じられてきた彼は、この澱と戒めから抜き出し、家と呼ぶべき光の下へ帰ることが望みの全てとなっています。
勝利するには
クリスタルをマーキングする、トレジャーを収集する、他のプレイヤーを攻撃することにより、あなたの輝きを9まで上昇させ、その後、あなたのターンにエントランスタイルに入ることで洞窟から脱出するのが目的になります。
セットアップ
ナイトメアユニコーンボードを使用します。記録キューブを使用し、あなたのヘルスを5、憤りを1に設定します。その後、輝きトラックの12個のスペースにユニコーンキューブを配置します。自身のプレイヤーボード近くのサプライに残ったキューブを保持します。
ユニコーンデッキをシャッフルし、あなたの開始手札として4枚のカードをドローします。
あなたのゲーム最初のターン開始時に、ナイトに隣接したライトタイルに、直接対面するようにユニコーンピースを配置します。
ナイトが居ない場合、エントランスタイルに配置し、可能な限り離れた他のプレイヤーピースへと、主要方向に顔を向けます。利用可能なライトタイルがなく、エントランスタイルが他プレイヤーピースで占領されている場合、エントランスタイルに隣接する、未占領のダークタイルにユニコーンピースを配置し、そのダークタイルを明らかにします。

他のプレイヤーピースとは違い、ユニコーンピースの向きは、移動方向を決定するのに重要です。
ユニコーンピースはマップ上の主要方向の1つに明確に向いているよう維持してください。カードによる指示がない限り、ユニコーンの向きは変えません。

ターンサマリー
ナイトメアユニコーンはターン順番でドラゴンに置き換えられ、ゴブリンの後、洞窟の前になります。
各ターン、次の順番に従いフェイズを解決します。
1.	アクションの実行
2.	手札の入れ替えと憤りのリセット
あなたのターンは、これらフェイズを完了した時に終了します。

ステータス
魂はあなたのターン終了時に新しい手札を作るためにドローするカードの枚数になります。
ペースはあなたのターン時に実行できるアクションの最大数です。
アーマーは他プレイヤーのターン時に攻撃に対する防御になります。
透明は強制テレポート時に公開するカードの枚数です。

1)	アクションの実行
このフェイズ時、手札からカードをプレイすることでアクションを実行できます。あなたはターン毎に、ペースの数までアクションを実行できます。（サプライにある余分なユニコーンキューブを使用し、アクションの使用回数を管理できます）
ペースの数に等しいだけアクションを実行した場合か、アクションの実行をこれ以上しない場合、次のフェイズに移動します。
ユニコーンは3つのアクションを持ちます：移動、ターン、テレポート。他を開始する前に、アクションを完全に完了する必要があります。
移動やターンをするには、あなたは「移動」または「ターン」のカードをプレイしなければなりません。アクションを解決した後、カードを破棄します。
テレポートは異なる動作をして、カードに「テレポート」とは書かれていません。テレポートするには、2枚のカードを1度にプレイする必要があります。テレポーテーションのセクションに詳細があります。
いくつかのユニコーンカードは憤りアクションが記述されています。
憤りあクションをプレイする時、まずはあなたの憤りを1上昇させて、その後、記述されたアクション（移動やターン）を実行します。
•	憤りアクション時、あなたはユニコーンキューブのあるクリスタルタイルをマーキング[または]トレジャーの収集できません。（したがって、これにより輝きを得ることはありません）
•	あなたの憤りが増加すると、あなたの攻撃は他プレイヤーにより多くの影響を与えます。
（攻撃のセクションに詳細があります）
•	あなたの憤りは3を超えません。
あなたがアクションを実行すると、あなたのユニコ―キューブのあるクリスタルタイルをマークしトレジャートークンを収集する機会があり、両方ともに輝きを上昇させます。（輝きとアップグレードのセクションに詳細があります）
移動
カードに記述されているスペース数まで、（あなたが向いている方向に）ピースを前進させて移動します。あなたは、示される距離まで、可能な限り多くのスペースを移動する必要があります。
ダークタイルに入るたびに、それが明らかにされます。
•	このタイルが回転する時、あなたが入ってきた側面に開いた側面を合わせるように接続する必要があります。
•	あなたが移動をまだ完了していない場合、可能な限り、直線にして次のスペースにあなたが移動できるようにそのタイルを回転させる必要があります。あなたが移動できるようにタイルを配置できない場合、そこであなたの移動は停止します。
あなたが他プレイヤーピースを保持するすペースに入るたびに、あなたはそれを直ちに攻撃します。（攻撃のセクションに詳細があります）
あなたがユニコーンキューブを保持するクリスタルタイルで移動を終了する場合、ユニコーンキューブをそこに配置して、1輝きを得ることができます。
トレジャートークンのあるスペースで移動を終了する場合、これを収集して1輝き得ることができます。
あなたのターン外では、キューブを持つクリスタルタイルをマーキングやトレジャーを収集できないので、輝きを得られません。
ターン
90°か180°を選択して、プレイしたカードに示される方向に、あなたのピースを方向転換させます。
あなたがユニコーンキューブのないクリスタルタイルにいる場合、そこにユニコーンキューブ1つを配置し、1輝きを得ます。
あなたのスペースにトレジャートークン1つが含まれている場合、それを収集して輝き1を得ることができます。
2)	手札の入れ替えと憤りのリセット
あなたの手札のユニコーンカード全てを破棄し、その後、魂の数に等しいだけカードをドローします。あなたのユニコーンデッキが空になるたびに、ドローする前に捨て札山をシャッフルして新しいデッキを形成します。
その後、憤りを1にリセットします。
攻撃
あなたが他プレイヤーピースを保持するスペース1つに入る時、直ちに攻撃します。複数プレイヤーたちを保持するスペースの場合、1体を選択して攻撃します。あなたの攻撃は常に成功し、プレイヤーの防御ステータス（アーマーやステルスなど）を無視します。

p3

あなたが攻撃する時、あなたの憤りに基づいた次の効果を適応します：
•	ナイトは1 / 3 / 5経験値を失います。
•	ゴブリン部族は散る / +シークレットカード1枚を捨て札 / ++人口が0に減少します。
（これら効果は累積します）
•	ドラゴンはパワーカードを1 / 2 / 3枚破棄します。
•	シーフは殺され、ルートドロップレベルに追加して +0 / 1 / 2枚カードをドローします。3憤りだと、シーフはアップグレード1つを失います（が、トレジャートークンは保持します）
•	グール（またはバイルグール）は飛び退きます。3憤りだと、恐怖カード1枚も破棄させます。
あなたの憤りが3の場合、あなたはまた1輝きを得ます。
攻撃した後、あなたは強制テレポートします。
あなたは同じターンに同じプレイヤーを複数回攻撃できますが、各ターンでそのプレイヤーを初めて攻撃した時に限り、輝き1のみを得ます。
プレイヤーを攻撃することの明確化：
•	コブリンたちがトラップカードを表にしてそれを捨て札にする選択をした場合、対象にされた部族は攻撃を無視します。あなたは強制テレポートしますが、輝きを得ません。
•	シーフが不自然な回避アップグレードを持ち、ロールが成功した場合、彼が攻撃を無視します。シーフが1スペース離れて移動した後、あなたは強制テレポートしますが、輝きを得ません。
•	あなたがグール（またはバイルグール）を攻撃した時、対象が飛び退いた後、強制テレポートします。

攻撃はクリスタイルタイルのマーキングやトレジャーの収集の前に解決します。
なぜなたら、攻撃の後に強制テレポートするからで、そうなるとあなたはタイルのマーキングやトレジャーの収集ができません。

他のプレイヤーたち
他のプレイヤーたちはあなたを攻撃の対象にできます。
攻撃者が勝利条件にあなたを殺すことを持つ場合、攻撃はあなたのヘルスを1減少させます。攻撃を解決した後、あなたは強制テレポートします。
•	ナイトはその筋力があなたのアーマー以上の場合にのみ、あなたのスペースに入れます。あなたのスペースにナイトが入った場合、あなたを攻撃してきます。筋力が超えている場合、攻撃は成功します。筋力が等しい場合、彼女はドラゴンダイスをロールし、中央スペースに影響を与える場合にのみ、攻撃は成功します。
•	ゴブリン部族は、その筋力があなたのアーマーを超える場合にのみ、あなたのスペースに入れます。
あなたのスペースに入った場合、あなたを攻撃します。
•	ドラゴンはあなたのスペースに自由に入ることができ、クロウか叩き潰すにて攻撃できます。クロウはゴブリン1匹を食べたとして、叩き潰すは3匹食べたとしてカウントします。ヒスはあなたに影響を与えません。炎の壁を持つスペースにあなたが入った場合、あなたは強制テレポートします。
•	シーフは自由にあなたのスペースに入れます。
彼のステルスがあなたのアーマーよりも高い場合、彼は3アクションキューブを消費することで不意打ちを使用してあなたを攻撃できます。シーフはスリであなたを攻撃できません。
•	グール（またはバイルグール）は攻撃の有無に関わらず、移動力ポイントを消費してあなたのスペースに入れますが、グールはあなたのアーマーよりもグールディスクを消費して、バイルグールはあなたのアーマーよりも攻撃力が高い場合に、あなたを攻撃できます（彼が飛び退いた後で、あなたは強制テレポートします）。
その他の他プレイヤールールへの変更と明確化は下記になります：
•	ナイトはあなたを攻撃することで大胆サイドクエストを達成できます。また、エンチャントボウでユニコーンを撃つことで、ドラゴンのように、ユニコーンカードを強制的に破棄させることができます。撃つ解決をした後、あなたは強制テレポートします。マイティアックスを使用して筋力ボーナスを得られますが、ダメージを増加させるためにヒーローキューブを破棄することはできません。
•	ゴブリンたちはヘキサの対象をあなたにすることで、あたかもドラゴンのように強制的にカードを破棄させることができます。
•	洞窟はあなたを催眠胞子の対象にして、あなたが選択したアップグレード1つを取り除けます（が、輝きは失いません）。洞窟はジャイアントバッドであなたに影響を与えられません。
テレポーテーション
ユニコーンはテレポートにより、間のプレイヤーピース、効果、壁を全て無視して1つのスペースから、別のスペースへと移動できます。2つの方法でテレポートします。テレポートアクションを使用するか、強制テレポートするかです。ルールが「テレポートアクション」や「強制テレポート」から始まらず単に「テレポート」と指示する場合、そのルールは両方に当てはまります。
各ユニコーンカードは、あなたの現在位置を示す中央スペースにユニコーンを持つグリッドで表されます。他の位置は周囲スペースと、テレポートする行き先を示すためにマークされたスペースになります。テレポートする時、あなたのピースの方向と同じになるよう、カードグリッド上の矢印（^）を回転させます。
そして、あなたのプレイヤーピースを取り、ピース方向を選択する事なく、指示されたスペースに配置します。
そこがダークタイルだった場合、移動したかのように、タイルを明らかにします。
その後、あなたのスペースに他プレイヤーピースが保持されていた場合、これを攻撃します。（攻撃は再度強制テレポートさせるので、テレポートの次のステップは続行しません）
最後に、あなたのターン時にのみ、ユニコーンキューブのないクリスタルタイルにいた場合、そこにユニコーンキューブを配置して輝き1を得ることができます。そこにトレジャートークンがある場合、これを収集して輝き1を得られます。
テレポートアクション
あなたは一度にカード二枚をプレイすることにより、テレポートアクションを実行できます。いずれかのカードから位置を選択し、そこにあなたのピースを配置します。もう一方のカードの指示は無視します。
•	これらカードに記述されたアクションは実行できません（移動やターン）。
•	たとえプレイされたカードに憤りアクションがあったとしても、憤りを得られません。
•	あなたの手札にカードが一枚のみの場合、テレポートアクションは実行できません。
•	テレポートのためにカードを2枚プレイしても、コストはアクション1回分のみです。
崩壊前、あなたはテレポートアクションを使用して空きスペースに移動できます。そうした場合、そこにダークタイルを配置し、そのスペースから可能な限り少なくダークタイルを使用してマップに接続し、指示されたダークタイルを明らかにして、その後、そこにあなたのピースを配置します。（洞窟プレイヤーがいる場合、全てのダークタイルは彼から提供されます）
崩壊中、あなたはテレポートアクションを使用して空きスペースに移動できません。

注意してください！空きスペースへのテレポートは、危険から緊急避難するために使用できますが、通常の移動よりもマップに多くのタイルを追加します。
崩壊があまりにも早く始まらないように、洞窟プレイヤーの補助にならないように、よく考えて使用してください。

強制テレポート
あなたが強制テレポートする時、あなたの透明の数だけ、ユニコーンカードをドローして公開し、公開されたカードの1枚を選択して位置を決定してそこにあなたのピースを配置し、その後、公開したカードを全て破棄します。
あなたは空きスペースに強制テレポートできません。もし公開されたカードに有効な場所が示されていない場合、有効な場所が見つかるまで1度に1枚ずつ、カードをさらに公開していきます。

p4

輝きとアップグレード
輝きは他のプレイヤーから吸い取った、ユニコーンのパワーを表しています。
輝きを得るには3つの方法があります。
•	あなたが3憤りの時に他プレイヤーを攻撃した場合、攻撃の解決後、1輝きを得ます。
•	あなたのターン時、憤りを得ない移動、ターン、テレポートを、ユニコーンキューブを持たない（クリスタルの有無問わず）クリスタルタイルで終えたあ愛、そこにユニコーンキューブを配置し、1輝きを得ます。
•	あなたのターン時、憤りを得ない移動、ターン、テレポートを、トレジャートークンのあるスペースでお得た場合、それを1つ収集でき、1輝きを得て、洞窟にトレジャーを返します。スペースにある複数のトレジャートークンも収集でき、その場合は1つごとに1輝きを得ます。
ユニコーンキューブのあるクリスタルタイルが崩壊した場合、タイルとキューブを取り除きますが、あなたの輝きトラックにキューブを戻すことはありません。
あなたが輝き1つを得るたびに、自身の輝きトラックからユニコーンキューブ1つを取り、アップグレードスペースにこれを配置します。
•	魂、ペース、アーマー、透明を1つアップグレードして、直ちに示される数値だけステータスが上昇します。（あなたが魂をアップグレードした場合、手札の入れ替えと憤りをリセットフェイズでさらにカードをドローするまで数値は反映しません）
•	拘束解除アップグレードはあなたの憤りを直ちに1上昇させます。また、手札の入れ替えと憤りをリセットフェイズ時に、あなたの憤りは2にリセットされます（1ではなく）。
•	置換えの暴風アップグレードは、あなたに置換えの暴風アクションを与えます。このアクションを実行するには、カード1枚をプレイしますが、それに記述されたアクションは解決しません。代わりに、カードに指示された場所のタイルを取り除きます。あなたはターン毎に1度のみ、置換えの暴風アクションを実行できます。
あなたは9輝きを得て、その後、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出した場合、勝利します。

ドラゴンジェム
ドラゴンプレイヤーがゲームに居る場合、ドラゴンジェムを収集して輝きを得ることができます。
ドラゴンジェムに関する基本的なルールはトレジャートークンに関する説明を参照してください。
ドラゴンジェム1つを収集する時、あなたはドラゴンダイスを1回ロールします：
•	ダイスが中央タイルに影響を与える場合、輝きを得られず（そのジェムはトラップだ！）、強制テレポートします。
•	中央タイルに影響を与えない場合、1輝きを得ます。
その後、ダイスの結果に関わらず、ドラゴンにドラゴンジェムを返します。

強制移動
強制テレポートではなく強制移動する時、壁を通り抜ける、ダークタイル、他プレイヤーが居るスペースへの移動はできません。
崩壊するタイルにあなたが巻き込まれる場合、あなたは代わりに強制テレポートします。
地形
ユニコーンは次のように地形タイルと作用します：
•	川に入った時、通常どおり、流れに沿って無料で直ちに移動できます。移動時に川に入った場合、この無料の移動は移動力による移動スペース数にカウントされません。
•	あなたがマグマか横穴で、移動やテレポートを終了した場合、あなたは強制てレポートのみをして、他の影響を受けません。あなたは別の横穴から、別の横穴に直接移動できません。
•	テレポートでも、谷の移動不可スペースに入れません。
•	他のプレイヤーが居るキノコの森スペースにはテレポートできません。
あなたがキノコの森内に居る場合、そこがキノコの森の外でも、他プレイヤーが居るスペースにテレポートできません。
シンプルテレポートヴァリアント
経験の浅いプレイヤーやシンプルなシステムを好むプレイヤーたちは、このヴァリアントのテレポートルールを使用できます。あなたはセットアップ時に自由にこのヴァリアントの使用を決定できます。通常ルールでプレイしている時にこのヴァリアントに変更したいと望む場合、アクション実行フェイズの終了時に変更することを宣言してください。
このヴァリアントでは、ユニコーンピースの方向をプレイしたカードの矢印（^）に一致させる代わりに、テーブルであなたが座っている位置に直接矢印（^）が向くように使用します。このヴァリアントはあなたの選択肢を減少させ、移動計画の複雑さを大幅に軽減させます。
プレイヤーヴァリアント
2人以上のプレイヤー
ナイトメアユニコーンはドラゴンの代わりで、ドラゴンを含む任意のヴァリアントを彼と置換えて使用できます。ヴァリアントで指示される他プレイヤーたち全員のセットアップと、通常のナイトメアユニコーンのセットアップを行います。
ヴァリアントがあなたにアッシュドラゴンヴァリアントカードを取るように指示する場合、あなたの（輝きトラックではなく）サプライからユニコーンカード1つを取り、アーマーアップグレードスペースの最初にこれを配置します。したがって、ユニコーンのアーマーは1ではなく2から開始します。このキューブは洞窟によって取り除かれません。
洞窟（またはゴースト）がいないゲームでは、次にしたがい、各プレイヤーのターン終了時のタイルの配置と取り除き基本ルールに変更を加えます。
•	崩壊前、あなたのターン時にダークタイルが明らかにされなかった場合、任意の別のタイルに隣接するよう、マップにダークタイル1枚を配置します。
•	崩壊中、あなたのターン時にタイルが明らかにされたかどうか関わらず、タイル3枚を取り除きます。
次に従い、特定のプレイヤーロールの組み合わせのルールに変更を行います：
ユニコーン vs. ドラゴン（＋他）：
•	セットアップ時、任意のドラゴンの飢えキューブを覚醒に移動しません。
•	ユニコーンはドラゴンの後にターンを行います（洞窟の前）。
•	セットアップ時、全員が同意した場合、1人のプレイヤーは自身の勝利条件を「ナイトメアユニコーンのヘルスを0に減少させる」に変更できます。この勝利条件を持たないプレイヤーたちは依然としてユニコーンを攻撃できますが、彼らに攻撃されたユニコーンはヘルスを失わず、強制テレポートするだけになります。
•	ドラゴンが自身の勝利条件をユニコーンを殺すことに変更した場合、ドラゴンは依然として、勝利するために通常どおり、目覚め、出現し、洞窟から脱出する必要があります。
ユニコーン vs. シーフ、またはユニコーン vs. 洞窟 vs. シーフ：
•	シーフはトレジャー6つをスタッシュする[または]ユニコーンを殺した場合に勝利します。
ソロ
•	アローンインザダークⅡヴァリアントカードを取ります。
•	あなたは9輝きを得て、その後、洞窟から脱出した場合に勝利します。
•	洞窟が崩壊を達成した場合、敗北します。
難易度ヴァリアント
次に従い、ナイトメアユニコーンの難易度を調節できます：
•	恐怖のポニー（もっとも簡単）：
輝き7つを得る必要があります。
•	ナイト・メア（簡単）
輝き8つを得る必要があります。
•	ナイトメアユニコーン（スタンダード）
輝き9つを得る必要があります。
•	恐ろしきユニコーン（ハード）
輝き10を得る必要があります。
•	ファンタズムユニコーン（エキスパート）
輝き11を得る必要があります。

p5

シャドウユニコーン

ユニコーンはかつて洞窟をさまよっていたと言われています。彼は自由を、平原と草原を走り、再び光を見たいと望みました。それはかつての事、失われた過去。
彼は今、単なる野生であり、闇の中、そのまた影に住まう獣となり果てました。進行を妨げることなかれ、理性なく、あなたは破壊されることになる。
プレイヤーたちが勝利するには
シャドウユニコーンは勝利条件を持ちません。
彼は単純にあなたの敗北を望んでいます。
シャドウユニコーンを対象としたソロゲームでは、あなたの勝利条件は変更されます：”シャドウユニコーンを殺す。ナイト、ドラゴン、シーフ、グール（またはバイルグール）でプレイしている場合、あなたはまた、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出する必要があります”ドラゴンは通常どおり、目覚め、出現してから洞窟を脱出する必要があります。
シャドウユニコーンに複数のプレイヤーで相手をするには、プレイヤー1人が自身の勝利条件を上記に記述されているように変更できます。（ページ7の複数プレイヤーヴァリアントを参照）
洞窟が完全に崩壊した場合、洞窟（または洞窟ゴースト）とシャドウユニコーンを除く全員が敗北します。
また、ナイトやドラゴンでプレイしている場合、そのヘルスが0に減少した場合もあなたは敗北します。

これらルールを通して、「あなた」と称しているものは、シャドウユニコーンを指しません。
「あなた」は勝利条件をユニコーンを殺すことにしているプレイヤーを指します。結果として、このプレイヤーはユニコーンのいくつかの決定を行います。

プレイヤーセットアップ
あなたのプレイヤーロールを選択して、通常どおりセットアップします。
ナイトでプレイする場合、ゴブリン蔓延ヴァリアントカードとモンスタートークンを取ります。難易度レベルを選択できます。
（モンスターレベルを推奨しますが、はじめてのプレイヤーたちには通常やタフゴブリンレベルでも良いでしょう）
ゴブリンたち、シーフ、グール（またはバイルグール）でプレイする場合、フレアヴァリアントカードを取ります。
ソロでプレイする場合、アローンインザダークヴァリアントカードは取りません。
シャドウユニコーンはソロの洞窟や洞窟ゴーストに対するようデザインされていません。
これらのプレイヤーロールの1つとプレイすることを望む場合、複数プレイヤーゲームをプレイします（ページ7）。
ユニコーンセットアップ
あなたのプレイヤーボードの近くにシャドウユニコーンのプレイヤーボードを配置します。記録キューブを使用して、ユニコーンのヘルスを7に、明らかにされたクリスタルトラックの0-2にセットします。
ユニコーンカード3枚をドローし、ユニコーンのプレイヤーボード近くにこれらを配置し、魂山札を形成します。
ゲーム最初のユニコーンのターン開始時に、あなたのプレイヤーピースに隣接した任意のライトタイル1つにユニコーンを顔を合わせるように配置します。利用可能なライトタイルがない場合、プレイヤーピースに隣接する、未占領のダークタイル1つにユニコーンを配置し、その後、このタイルを明らかにします。

他のプレイヤーピースとは違い、ユニコーンピースの向きは、移動方向を決定するのに重要です。
ユニコーンピースはマップ上の主要方向の1つに明確に向いているよう維持してください。このチャプターのルールやカードで指示されない限り、ユニコーンの向きは変更しません。

ターンサマリー
シャドウユニコーンは全てのプレイヤーたちの後にターンを行います。
各ターン、次の順番に従いフェイズを解決します。
1.	魂山札の解決
2.	魂山札のリフレッシュ
シャドウユニコーンのターンは、これらフェイズが完了した時に終了します。

ステータス
魂は、ユニコーンのターン終了時に魂山札を形成するためにドローするカードの枚数を表します。
アーマーは他プレイヤーのターン時の攻撃に対するユニコーンの防御になります。
ユニコーンのステータスは、明らかにされたクリスタルトラックで示されるように、明らかにされているクリスタルタイルによって上昇します。ゲームを通して明らかにされた全てのクリスタルタイルをカウントします。これは崩壊したものも含みます。

1)	魂山札の解決
まず、魂山札からカード1枚をドローして解決します。各カードは移動かターンの何れかを指示します。このアクションはまだ実行しません。
•	各奇数カードは憤りアクションが示されない限り、移動アクションを指示します。
（奇数カードはこのフェイズ時にドローされる、1枚目、3枚目、5枚目、7枚目のカードです。）
•	各偶数カードは憤りアクションが示されない限り、ターンアクションを指示します。
（偶数カードはこのフェイズ時にドローされる、2枚目、4枚目、6枚目のカードです。）
•	偶数か奇数かに関わらず、憤りアクションを持つカードは、ここに記述されたアクションを指示します。
その後、支持されたアクションか暴走アクションをユニコーンが実行するかどうかを確認します。次の2つの条件に当てはまる場合は、暴走アクションを実行し、支持されたアクションは実行しません。（ユニコーンはゲーム最初のターン暴走しません）
•	支持されたアクションが移動か任意の憤りアクションか？（あなたが暴走を引き起こすアクションを変更したい場合は、難易度ヴァリアントを参照してください）
•	洞窟（または洞窟ゴースト）を覗いた任意のプレイヤーピースはユニコーンが見えるか？（「見えている」はヴァストの基本ルールページ5で説明されています）ユニコーンピースの向きは見えているかどうかに影響しません。（彼はあなたのニオイを嗅ぎ取った）
ユニコーンが暴走しない場合、支持されたアクションを解決します（移動やターン）。
最後に、魂山札が空ではない場合、このフェイズを繰り返します。空の場合、次のフェイズへ移動します。
移動
まず、ユニコーンピースが壁を向いて触れている場合、開いた側面を向くまで、右に回転します。
その後、カードに示されたスペース数まで、ユニコーンは前進します（向いている方向hへと）。
ユニコーンが新しいスペースに入るたびに、次の順番でステップに従います。
1.	ダークタイルの場合、タイルを明らかにします。
2.	スペースに他のプレイヤーが居る場合、それを攻撃します。
3.	スペースがユニコーンキューブを保持する場合、ユニコーンはテレポートします。
4.	ユニコーンが壁に面した場合、彼はユニコーンキューブでそこをマーキングし、その後、開いた側面を向くまで、その場で右に回転します。

テレポートか攻撃すると、彼は新しいスペースに移動し、ステップ1に戻ります。

p6

ユニコーンは公開されたカードに記述された距離まで、可能な限りのスペースを移動しなければなりません。何らかの理由でユニコーンがテレポートした場合、公開されたカードに指示される残った移動力は無視されます。
ユニコーンがダークタイルを明らかにするたいに、あなたは彼が入った方向を基点として開いた側面を接続する必要があります。彼が移動を終えていない場合、可能な限り、移動を続けられるようにタイルの方向を合わせる必要があります。彼が移動できるようにタイルを回転できない場合、彼の移動はストップします。
暴走
対象に向かってユニコーンピースをターンさせ、対象のスペースにこれを移動します。その後、ユニコーンは対象を攻撃します。
ユニコーンは洞窟（または洞窟ゴースト）を対象にできません。
複数のゴブリン部族が見えている場合、ユニコーンは距離に関係なく、最も筋力の高い部族を対象にします。それら部族の筋力が等しい場合、近い部族を対象にします。距離も等しい場合、あなたがユニコーンの対象を選択します。
暴走時、ユニコーンは
ユニコーンキューブのみを保持したタイルに入っても（移動時のように）直ちにテレポートしません。
代わりに、対象へと移動し続けます。
ターン
ユニコーンピースが開いた側面へと面するまで、示された方向に回転します。
2)	魂山札のリフレッシュ
まず、ユニコーンの魂に等しい数だけ、ユニコーンカードをドローして新しい魂山札を形成します。カードをドローする必要があり、ユニコーンデッキが空の場合、新しいカードをドローする前に、捨て札山をシャッフルして新しいユニコーンデッキを作成します。
プレイヤーターン終了時のタイル配置
洞窟（またはゴースト）がいないゲームでは、次にしたがい、各プレイヤーのターン終了時のタイルの配置と取り除き基本ルールに変更を加えます。
•	崩壊前、あなたのターン時にダークタイルが明らかにされなかった場合、任意の別のタイルに隣接するよう、マップにダークタイル1枚を配置します。
•	崩壊中、あなたのターン時にタイルが明らかにされたかどうか関わらず、タイル3枚を取り除きます。
シャドウユニコーンは彼のターン終了時にタイルの配置や取り除きを行いません。
攻撃
ユニコーンがプレイヤーピースのいるスペースに入るたびに、これを攻撃します。しかし、ユニコーンは洞窟（または洞窟ゴースト）を攻撃できません。
ユニコーンの攻撃は、対象の防御力ステータスに関わらず、常に成功します。彼が攻撃した時、下記の効果を適用します。
•	ナイトは1ヘルス失います。
•	ゴブリン部族は散ります。
•	ドラゴンは1ヘルス失います。
•	シーフは殺されます。
•	グール（またはバイルグール）は飛び退きます。
攻撃を解決した後、彼はテレポートします。
他のプレイヤーたち
他のプレイヤーたちはシャドウユニコーンを攻撃の対象にできます。
•	ナイトはその筋力がユニコーンのアーマー以上の場合にのみ、ユニコーンのスペースに入れます。彼女が彼のスペースに入った場合、彼を攻撃します。彼女の筋力が高い場合、攻撃は成功し、彼のヘルスは1減少します。筋力が等しい場合、彼女はドラゴンダイスをロールし、中央スペースに影響を与える場合にのみ、攻撃は成功します。
•	ゴブリン部族は、その筋力がユニコーンのアーマーを超える場合にのみ、ユニコーンのスペースに入れます。彼のスペースに部族が入る場合、彼を攻撃します。ユニコーンは1ヘルス失い、部族は散り、ゴブリンたちは1怒りを失います。
•	ドラゴンはユニコーンのスペースに自由に入ることができ、クロウや叩き潰すでユニコーンを自由に攻撃できます。クロウはゴブリン1匹を食べたとしてカウントし、ユニコーンのヘルスを1減少させます。叩き潰すはゴブリン3匹を食べたとしてカウントし、ユニコーンのヘルスを1減少させます。ヒスはユニコーンに影響を与えません。ユニコーンが炎の壁のあるスペースに入った場合、ユニコーンはテレポートしますが、それ以外の効果を受けません。
•	シーフは自由にユニコーンのスペースに入れます。シーフのステルスがユニコーンのアーマーよりも高い場合、シーフは3アクションキューブを消費することで不意打ちを使用してユニコーンのヘルスを1減少させられます。
•	グール（またはバイルグール）は攻撃の有無に関わらず、移動力ポイントを消費してユニコーンのスペースに入れますが、その攻撃力がユニコーンのアーマーよりも高い場合にのみ攻撃できます（グール、またはバイルグールが飛び退いた後でユニコーンがテレポートします）。
ユニコーンは攻撃された後、直ちにテレポートします。
その他の他プレイヤールールへの変更と明確化は下記になります：
•	ナイトはユニコーンを攻撃することで大胆サイドクエストを達成できます。彼女はエンチャントボウでユニコーンを撃つことで、ドラゴンのように、魂山札からユニコーンカードを強制的に破棄させることができます。
撃つ解決をした後、ユニコーンは強制テレポートします。マイティアックスを使用して筋力ボーナスを得られますが、ダメージを増加させるためにヒーローキューブを破棄することはできません。
•	ゴブリンたちはヘキサの対象をユニコーンにすることで、あたかもドラゴンのように強制的に魂山札からカードを破棄させることができます。
•	洞窟はジャイアントバッドでユニコーンに影響を与えられません。
テレポーテーション
ユニコーンがユニコーンキューブのあるスペースに入る、プレイヤーを攻撃する、プレイヤーから攻撃されるたびに、その後、彼はテレポートします。
ユニコーンピースの向きは変えないように維持します。
彼がテレポートする時、ユニコーンカードをドローして公開し、そのカードに示された場所にユニコーンピースを配置します。常に、ユニコーンピースの向きと同じになるように、カードの矢印（^）を合わせます。
•	崩壊前、彼が空きスペースにテレポートする場合、そこにダークタイルを配置し、できるだけ少なくダークタイルを使用してそこからマップへと接続し（もしいるなら、洞窟プレイヤーが全てのダークタイルを提供します）、その後、ユニコーンピースをそこへと配置します。
•	崩壊中、彼が空きスペースにテレポートする場合、タイル3枚が崩壊します。
その後、有効な場所が見つかるまで、1度に1枚ずつカードをドローし、そこにユニコーンピースを配置します。再度有効ではない場所がどろーされた場合、このテレポートでのタイルのさらなる崩壊はありません。
ユニコーンピースを配置した後、次の順番でこれらステップに従います。
1.	彼がダークタイルに居る場合、そこに移動したかのように、このタイルを明らかにします。
2.	スペースに他のプレイヤーが居る場合、それを攻撃します。
3.	スペースがユニコーンキューブを保持する場合、ユニコーンはテレポートします。
4.	ユニコーンが壁に面した場合、彼はユニコーンキューブでそこをマーキングし、その後、開いた側面を向くまで、その場で右に回転します。

ユニコーンが崩壊するタイルや開いた側面のないタイルに居る場合、直ちにテレポートします。

ユニコーンの移動とテレポートは予測不可能な方向へと、急速にマップを拡大していくので、テーブル上に通常よりも多くのスペースがあるかを確認してください。

p7

難易度ヴァリアント
シャドウユニコーンは難易度ヴァリアントカードを使用しません。代わりに、あなたはどのアクションでユニコーンが暴走を引き起こすのかを、次のように調整できます。
•	イージー：暴走は憤りアクションでのみ引き起こされます（憤りではない移動やターンではなく）。
•	ミディアム：暴走は移動と憤りアクションで引き起こされます（憤りではないターンではなく）。
•	ハード：暴走は任意のアクションで引き起こされます。
複数プレイヤーヴァリアント
複数プレイヤーたちが居るゲームにて、セットアップ時に全員が同意するなら、プレイヤーの1人は自身の勝利条件を「シャドウユニコーンを殺す。また、ナイト、ドラゴン、シーフ、グール（またはバイルグール）でプレイしている場合、あなたはエントランスタイルに入ることで洞窟から脱出する必要があります」に変更できます。他のプレイヤーたちは与えられたプレイヤーヴァリアントの標準勝利条件を使用します。
複数プレイヤーヴァリアントを選択している時、シャドウユニコーンはプレイヤーとしてカウントしません。
シャドウユニコーンはソロプレイルールに次の変更を加えたものに従います：
•	ゲーム最初のユニコーンのターンにて、ユニコーンを殺す目標を持つプレイヤーは、ソロプレイルールのセットアップに従いユニコーンピースを配置します。
•	勝利条件がユニコーンを殺すことのプレイヤーのみが、ユニコーンを攻撃することでそのヘルスを減少させられます。他のプレイヤーたちはユニコーンを攻撃できますが、ユニコーンを強制テレポートさせるのみになります。
•	ユニコーンが暴走を実行する時、次の優先順位に従い対象のプレイヤーピースを決定します。
1.	見えているプレイヤーの勝利条件がユニコーンを殺すこと（もしいれば）。
2.	最も近くの見えているプレイヤーピース
3.	ランダムな見えているプレイヤーピース
•	他プレイヤーが勝利条件にナイトを殺すことを持っている場合、ユニコーンがナイトを攻撃した時、彼女はヘルスを失う代わりに5経験値を失います。
•	他プレイヤーが勝利条件にドラゴンを殺すことを持つ場合、ユニコーンがドラゴンを攻撃した時、彼はヘルスを失う代わりにパワーカード2枚を破棄します。
•	ユニコーンがナイトかドラゴンを殺し、他プレイヤーの勝利条件に彼らを殺すものが無い場合、そのプレイヤーたちは脱落しますが、プレイは続きます。ゲームの残りで、彼らのターンはスキップされます。


