プレイ学習とプレイ演習

初めてのゲームにて、ルートについて学習するために、プレイ演習カードの通りに手札やマップ状況をセットアップして、このシートを周りに渡し、シート通りにターンを行っていながら自身の派閥のアクションの内容を読み上げるように求めてください。全員がターンを行ったら、このシートを裏返し、演習を続けてください。

ターン1では、次のコンセプトについて説明しますターン概要、戦闘、移動、区画、クラフト、支配。

マルキス（プレイヤー1）

朝フェイズ。私は自分の製材所に木材を1つずつ配置します。
昼フェイズ、アクション1：建築。私は木材1つを消費して、新しい製材所を建築します。なので1勝利点を得点します。①
昼フェイズ、アクション2：行進。私はネズミ区画に戦士1体を移動させます。②その後、キツネ区画に両方の戦士たちを移動させます。③移動を実行するには、私は移動元か移動先の区画のいずれか支配している必要があり、できているので、移動できます。
昼フェイズ、アクション3：雇用。
私はネズミ区画にある自分の雇用所に戦士1体を配置します。④
夜。
最後に、私はカード1枚をドローします。

鷲（プレイヤー2）

朝フェイズ。私は自分の法令にある雇用列にウサギカード2枚を追加します。
昼フェイズ、法令。まず、私は雇用列にカードが2枚あるので、雇用を2回行います。自分の止まり木に戦士2体を配置します。①次に、ウサギ区画から戦士3体をネズミ区画に移動します。②
鳥カードは常にワイルドなので、この鳥をウサギとして扱います。その後、私はネズミ区画を支配し、止まり木がここにはありませんので、止まり木をここに建築します。③
夜。私はマップに止まり木を2つ持っているので、1勝利点得点します。その後、カード1枚をドローします。

連合（プレイヤー3）

朝、賛同者を広げる。
私は、自分の支援者スタックのキツネカード1枚を消費することで、
中央キツネ区画に賛同者トークン1つを配置し、1勝利点を得点します。②
昼、クラフト。私は自身のCrossbowカードをクラフトしたいので、自身のキツネ賛同者トークンをアクティブにして、1勝利点を得点し、マップのアイテムサプライからクロスボウを取ります。
昼、動員。他の手札カード2枚を支援者スタックに追加します。
夜。反乱はまだしていないので、私は将校を所持していません。
将校がいないと、夜にアクションが出来ないことを意味しますので、
カード1枚をドローするしかやることはありません。

ヴァガボンド（プレイヤー4）

朝、スリップ。私は中央キツネ区画にスリップにて移動します。
昼、援助。私は自身のトーチ1つを消耗することで、連合派閥にキツネカードを与え、彼のクロスボウを貰います。①私達の関係性は改善されるため、私は1勝利点を得点します。
昼、ストライク。私はクロスボウ1つを消耗させることで、鷲派閥の戦士1体を取り除き、私達の関係性を敵対に移動させます。
昼、移動。私はブーツ1つを消耗させて、ネズミ区域に移動します。②
昼、戦闘。自分の剣1つを消耗して、鷲と戦闘します。私はダイスをロールし、1と0と出ました。私がアタッカーなので、高い出目を私が使用します。私は1ヒット与えたので、鷲戦士1体を取り除きます。
彼との関係は敵対なので、私は1勝利点を得点します。
夜。最後に、私はカード1枚をドローします。

プレイ学習とプレイ演習

ターン2では、次のコンセプトについて説明します：派閥特別アクション。

マルキス（プレイヤー1）
朝フェイズ。私は自身の持つ2つの製材所それぞれに、木材1つずつ配置します。
昼フェイズ、アクション1：建築。作業場1つを建築するために、木材1つを消費して、2勝利点を得点します。①
昼フェイズ、アクション2：戦闘。私はネズミ区域にいる鷲に戦闘をしかけます。②ダイスロールで2と1出しました。私がアタッカーなので、高い出目を使用します。しかし、私は戦士1体のみしか持っていないので、1ヒットしか与えられません。私達はそれぞれ戦士1体を取り除きますが、私には野戦病院の特別能力があります。私は取りカード1枚を消費することで、キープに取り除かれる自身の戦士を戻して配置します。
昼フェイズ、アクション3：雇用。
その後、自身の雇用所に戦士1体を配置します。①
夜。
最後に、私はカード1枚をドローします。

鷲（プレイヤー2）

朝フェイズ。私は自身の法令に鳥カード1枚を追加します。
昼フェイズ、法令。まず、私は雇用2回を行い、自身のウサギ区画止まり木に戦士2体を配置します。①その後、キツネ区画に戦士2体を移動します。②次に、私は法令によって戦闘をする必要がありますので、同じキツネ区画にいるマルキスと戦闘します。ダイスロールで3と1が出しました。私はアタッカーなので、3を取りますが、この区画にいる私の戦士は2体だけなので、2ヒットのみを与えます。これにより、互いの戦士が1体ずつ残ります。通常、これはタイになり、誰もここを支配しない状況になりますが、鷲は森の王者です！タイの時は私が支配できますので、止まり木を建築できます。③
夜。今、マップには3つの泊まりがありますので、2勝利点を得点し、1枚ではなくカード2枚をドローできます。

連合（プレイヤー3）

朝、反乱。鳥支援者カード2枚を消費することで、キツネ区画で反乱を起こします。①
反乱は区画の敵ピース全てを取り除くので、マルキスの戦士たちとさよならします。
反乱を完了するするには、この区画にキツネ基地と戦士1体を配置し、その後、私の将校ボックスに戦士1体を追加します。

朝、賛同者を広げる。その後、私はネズミ支援者カード1枚を消費することで、ネズミ区画に賛同者トークン1つを配置し、1勝利点を得点します。②

昼、動員。支援者スタックに私の手札カード両方を追加します。
夜。私は将校1体を持ちますので、雇用を行い、自身の基地に戦士1体を配置します。③その後、私は基地1つを持っていますので、1枚ではなくカード2枚をドローします。

ヴァガボンド（プレイヤー4）

朝、リフレッシュ。私はティーを持ちますので、アイテム5つをリフレッシュできます。自身のアイテム全てを表向きに返します。

朝、スリップ。私はキツネ区画にスリップにて移動します。①

昼、探索。私は自身のトーチを消耗し、遺跡からアイテムを鳥、1勝利点を得点します。スロットから遺跡を取り除き、そこを空きにして建物が建てられるようになります。
昼、クエスト。私はブーツとティーを消耗させることで、fox Errandクエストを宣言します。自身のカバンに消耗させたティーを移動します。クエストを得点する代わりに、私はカード2枚をドローします。その後、新しいクエストカード1枚をドローし、そこに配置します。
夜。最後に、私はカード1枚をドローします。しかし今、私は手札にカード6枚ありますので、1枚を捨て札にしなければなりません。
選択して捨て札にします……。
