Root PNP (Final) Expansion Learn-to-Play Rulebook

リザード・カルト
カルトは言葉と大きな口により教義を広め、ウッドランドのどこにでも新たな仲間を増やします。カルトが区画を支配すると、庭園を建築し、そこに住む動物たちへの改革をさらに激しいものとします。他の派閥たちが自身の目的のためにカードを消費している間、カルトはカードを公開しながら信者を増やしていきます。得点として使用されない限り、これら公開されたカードは消費されず、夜フェイズ時にカルトの手札へと返されます。しかしながら、この緩やかなアプローチは、移動と戦闘を難しいものとします。なので、これらアクションはカルトの過激派メンバーによって実行されます。
リザード・カルトの庭園は巡礼者を引きつけますので、カルトが庭園を持つ区画を支配します。この特別能力は鷲の「森の領主」よりも優先されmさう。
カルトがゲームにいる時、消費され捨て札にされるカードは、共通捨て札山ではなく、カルトのロストソウル山札に配置されます。カルトのターン開始時、ロストソウル山札の最も多い除け者のスートカードは、そのターンでカルトのアコライトが陰謀を実行する区画のスートを決定します。アコライトはリベンジにより得ます：カルトはディフェンダーでの戦闘で戦士1体を取り除くたびに、アコライトボックスにそれを配置します。
朝
ロストソウル山札の鳥カード以外のカードを確認します。最も多いカードのスート1種類の場合、そのスートが除け者になります。新たなスートに除け者マーカーを移動します。そのスートがすでに除け者dある場合、除け者マーカーを裏返して、憎悪した除け者になります。
その後、ロストソウル山札のカード全てを共通捨て札山に移動します。
最後に、あなたはアコライト（アコライトボックスにいる戦士）を消費して、陰謀を実行できます。
除け者が憎悪側の場合、陰謀のコストはアコライト1体減少します。
»»	改革運動：アコライト2体を消費することで、除け者区画で戦闘を開始する。または、除け者区画から移動1回を行い、その後、望むなら移動先区画で戦闘を開始できます。
»»	転向：アコライト2体を消費することで、除け者区画1つから敵戦士1体を取り除き、その後、そこにあなたの戦士1体を配置します。
»»	聖別：アコライト3体を消費することで、除け者区画1つから敵建物1つを取り除き、その後、そこに庭園1つを配置します。

ピースの置き換え：文字数の問題から、カルト派閥はしばしば「置き換え」という単語を使用します。これは、特別能力が発動することにより、そのピースを取り除いて配置することを意味します。

アコライトの例
朝フェイズ開始時にて、カルトはアコライト4体を持ちます。
ウサギが除け者になりました。
まず、アコライト2体を消費して、ウサギ区画のマルキス戦士を転向させます。マルキスの戦士1体が取り除かれ、カルトの戦士1体がそこに配置されます。
つぎに、アコライト2体を消費して、ウサギ区画の戦士たちにより改革運動を行います。戦士1体を選択して隣接区画に移動し、マルキスに対して戦闘を開始します。

鳥たちの憎悪：儀式を実行する時、鳥カードはワイルドではありません！

昼
あなたの手札から任意の枚数のカードを公開し、次のように、カードごとに儀式1つを実行します。昼フェイズ時、公開したカードは、他の目的のために使用はできません。
»»	建築:公開カードに一致する区画1つに庭園を配置し、そこを支配します。
»»	雇用：公開カードに一致する区1つに戦士1体を配置します。
»»	生贄：鳥カード1枚を公開することで、マップから戦士1体を、派閥ボードのアコライトボックスに移動します。
»»	得点：未公開カード1枚を消費すること（ロストソウル山札に配置する）で、派閥ボードの庭園列、消費したカードのスートに一致する最も右の空きスペースに記述されている勝利点を得点します。
夜
あなたの手札に公開カードを全て戻します。
その後、除け者スートに一致する庭園を発動することでカードをクラフトできます。
最後に、カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。あなたの手札のカードが5枚を超えている場合、5枚になるまで捨て札にします。

リバーフォークカンパニー
大きな湖の岸辺があるウッドランドが全面紛争になったとニュースが届いた時、リバーフォークカンパニーはすぐに役員を派遣して店を立ち上げました。他の派閥がサービスを利用するにつれて、リバーフォークは森へと交易所を建築することにより、その商業利益をさらに確かなものにできると考えました。
これら交易所は勝利点を得点するための手段であり、財産の備蓄でもあります。
リバーフォークは生粋のスイマーですので、川を道として扱い、移動前と移動先区画を誰が支配しているかに関わらず、川にそって移動できます。


販売：リバーフォークの手振でゃ常にあなたの派閥ボード上部に表向きで公開されます。

サービス
リバーフォークカンパニーは他プレイヤーにサービスを提供する商業的な派閥です。夜フェイズ時に提供するサービスのコストを設定します。
任意の他プレイヤーは、自身の朝フェイズ開始時に、自身のピースがいる区画にある交易所の数に1を加えた数だけ、リバーフォークのサービスを購入できます。購入者はサービスに支払う戦士たちを、自身のサプライから取り、リバーフォークの支払いボックスに配置します（マップからではなくサプライから、であることに注意してください）。»»	手札：購入者はリバーフォークの手札から任意のカード1枚を取り、自身の手札としてそれを追加します。»»	リバーボード：自身のターンが終了するまで、購入者は川を道として扱えます。»»	傭兵：このターンの昼フェイズ時と夜フェイズ時、購入者はリバーフォークの戦士たちを、自身の物として支配したり戦闘のために扱える。

サービスを購入する例

鷲の朝フェイズの開始時にて、鷲は自身のピースがある区画の内、1箇所に交易所がありますので、サービス2つまでを購入できます。
傭兵の購入コストは現在3です。鷲はそれの購入を決定しましたので、自身のサプライから戦士たち3体を、リバーフォークの支払いボックスに移動させます。With these mercenaries, the Eyrie rule the rabbit clearing, so they can build a roost there, assuming the right card is in the Decree.

朝
あなたの支払いボックスが空の場合、そこに自身の戦士たち2体を配置します。その後、マップに交易所が1つでもある場合、資金（資金ボックスの戦士たち）2つごとに1勝利点を得点します。あなたの派閥ボード上の全ての戦士たちを、資金ボックスに移動します。
昼
あなたはアクションを実行するために、資金（資金ボックスの戦士たち）を消費するか委託することができます。
あなたが資金を消費する時、所有者のサプライに消費した戦士たちを戻します。資金を委託する時、委託ボックスに戦士たちを移動します。»»	移動：1資金を委託することで、移動アクション1回を実行できます。»»	戦闘：1資金を委託することで、戦闘1回を開始できます。»»	クラフト：資金を指定数、委託することで、あなたの手札からカード1枚をクラフトできます。
委託ボックスに戦士を移動する代わりに、クラフトコストに記述されたスートに一致する、交易所トラックの空きスペースに戦士たちを配置する必要があります。
»»	ドロー：1資金を委託することで、カード1枚をドローします。
»»	雇用：1資金を消費することで、川を持つ任意の区画1つに戦士1体を配置します。
»» 駐屯地を持つ交易所を設置する：2資金を消費して、交易所1つと戦士1体を配置します。あなたが選択できる区画は、消費する資金の派閥が支配する区画となります。各区画は交易所を1つのみ持てます。

輸出：カードに記述されたクラフト効果を得る代わりに、あなたはそのカードを捨て札にして、自身の支払いボックスに自身の戦士1体を配置できます。

取引途絶：取引所1つが取り除かれるたびに、あなたの資金が半分取り除かれ、その交易所はゲームボックスに戻されます。それはもう再建築できません！

交易所設置の例

リバーフォークは資金でこのキツネ区画に交易所を設置したいと考えています。マルキスが支配していますので、リバーフォークはマルキス資金2つを消費する必要があります。
 リバーフォークはキツネ交易所1つを戦士1体とともにそこに配置し、2勝利点を得点します。

夜
あなたの手札のカードが5枚を超えている場合、5枚になるまで捨て札にします。その後、自身のサービストラックのサービスマーカーを移動することで、それらサービスの価格コストを設定します。

メカニカルマルキス

メカニカルマルキスは2つの方法で使用できるオートマプレイヤーです。
»»	まず、これは複数人での対戦ゲームにて人間のマルキスプレイヤーと置き換えることができます。
»»	次に、ルールに変更が加えられてから、1人から4人プレイヤーの協力ゲームの対戦相手として置き換えることができます（ページ8）。
メカニカルマルキスはマルキス・デ・キャットのピースを使用しますので、同じゲームに両者を含めることはできません。

不器用な機敏性：メカニカルマルキスは手札を持ちません。捨て札を強制させることはできません。あなたがメカニカルマルキスの手札からカードを取りたい場合、代わりに共通デッキからカードをドローします。あなたがカードをメカニカルマルキスに与えたい場合、カードを捨て札とし、メカニカルマルキスは1勝利点を得点します。
驚くほど神経質：メカニカルマルキスに対してアンブッシュカードは使用出来ません。

セットアップ
メカニカルマルキスがゲームにいる時、次に従いセットアップを変更します。

派閥の選択。メカニカルマルキスに、人間プレイヤーのようにランダムに席を与えます。そのターン順番に対応する、プレイヤーの近くへとメカニカルマルキスを配置して担当してもらいます。以下のルールの残りは、そのプレイヤーの視点で記述されています。
カードを配る。共通デッキをシャッフルする前に、ドミナンスカード4枚を取り除き、スパイカード4枚を加えます。メカニカルマルキスのために、カード3枚ではなく、5枚をドローします。これら5枚のカードをカードスタンドに並べて、プレイヤーたちが裏側だけ見れるようにします。
これはメカニカルマルキスのスケジュールオーダーとなります。
アイテムサプライを作る。アイテムサプライからSMBT1つずつを取り、メカニカルマルキスの派閥ボードにある販売ボックスにこれらを配置します。
派閥のセットアップ。派閥セットアップのマルキスルールに従います。が、ステップ3と4を無視します。メカニカルマルキスはマルキスの建物を使用しません。

朝
メカニカルマルキスが少なくとも戦士3体を持ち、かつ支配する区画ごとに、2勝利点を得点します。

昼
スケジュールオーダーの最も左のカードを公開し、その後、そのアクションを実行します。
移動と戦闘アクションは、オーダーカードのスートに一致する区画全てで発生します。雇用アクションは、ステップ3で説明されるように、オーダーカードのクラフトコストに基づいた区画で発生します。»»	ステップ1：戦闘。メカニカルマルキスの戦士たちと任意の敵ピースがいる区画ごとに戦争が発生します。
区画に複数の敵派閥がいる場合、優先順位によってディフェンダーが決定されます：そこに最もピースを持つ、次に最も勝利点を持つ、次に最もセットアップ順位が高い（A、B、C……）。
»»	ステップ2：移動。区画優先ボックス（1、2……）の低い順番の区画から始まり、数字が増加するように、メカニカルマルキスの戦士4体以上いて、かつ支配する区画から戦士たちを移動させます。移動ごとに、移動元区画に3体を残した、それ以外の戦士たちの全てを移動させます。目的地は、最も敵ピースのいる連接区画、次に、区画優先ボックスの数字が低い方の区画となります。
»»	ステップ3：雇用。下記に示すように、公開したオーダーカードのクラフトコストに基づいて、メカニカルマルキスが支配する区画に戦士を配置していきます。クラフトコストを持たない場合、昼をやり直し、次のオーダーカードを公開します――スケジュールオーダーがない場合、夜に移行します。スート1種類を1～3つ：このスートのメカニカルマルキスが支配する区画ごとに、（クラフトコストの数に等しい）1～3体の戦士を配置します。各スート1つずつ：メカニカルマルキスが支配する各区画に戦士体を配置します。任意のスート4つ：キープのある区画に戦士たち4体を配置します。
夜
カードをどろーし、カード5枚になるまで、スケジュールオーダーの右側にそれらを追加していきます。
スパイカード
スパイカードはドミナンスカードのように同じルールを使用し、利用可能なカードとしてプレイしたり捨て札にしたりできますが、勝利条件を変更することはありません。
プレイエリアにスパイカードを持つ場合、そのプレイヤーは自身の昼時にオーダーカード1枚を公開することができます。スパイカードと公開したオーダーカードのスートが一致した場合、そのプレイヤーは直ちにスパイカードを捨て札にする必要があります――この処理のために、鳥カードはワイルドではありません。その後、スパイカードを捨て札にしなかった場合、そのプレイヤーは任意のオーダーカード2枚を入れ替えることができます。

協力プレイ
メカニカルマルキスに対して協力ゲームを遊ぶことが出来ます。メカニカルマルキスが30勝利点を獲得する前に、全てのプレイヤーが30勝利点を獲得すると、あなたたちの勝利になります。メカニカルマルキスに2つの変更があります：
»»	朝時、メカニカルマルキスは人間プレイヤーごとに1勝利点を得点します。
»»	メカニカルマルキスは支配に関係なく、クラフトコストに一致する区画全てで雇用アクションを実行します。

ソロプレイ：あなたが1人でメカニカルマルキスに対する場合、プレイ開始前に、共通デッキからFavor of the Foxes、Favor of the Rabbits、Favor of the Miceのカードを取り除きます。

協力キャンペーン
協力ゲームをキャンペーンに組み込むことができます。
プレイヤーたちがゲームに勝利するたびに、メカニカルマルキスは3勝利点を前より多く持ちゲームを開始します。また、各プレイヤーは前ゲームの自身の最終プレイエリアにある、クラフトカード1枚を持ちゲームを開始します。（例：パトリックは2ゲームに勝利しています。3回目のゲームで、ゲーム2時に選択したゲーム1時にクラフトしたBrutal Tacticsと、ゲーム2時にクラフトしたCommand Warrenを選択してゲームに挑みます。マルキスは6勝利点で開始します）。

シナリオ



任意の3プレイヤーミックスを選択し、それに1～3派閥を追加するか、これら推奨ミックスを使用します。

3から4人の人間プレイヤーで遊ぶ場合、これらミックスに任意の1か2派閥を追加してください。

協力モード

任意の提案ミックスでAをBに交換します。

