
コンポーネント

3グールピース（スタンド、ミープル、ミニチュア）
1グールボード
1バイルグールボード
3グールダイス
13恐怖カード
9グールダイス
1怒りキューブ
5難易度ヴァリアントカード
1グールリファレンスカード（”グールの攻撃”）

グールは任意の他のプレイヤー数字とロールに組み合わせて追加する事ができる、プレイヤーロールです。グールは無差別な追跡や狩りにより怒りを高めることに執着します。我々は基本ゲームのオリジナルロール5つの内1つを、グールに置き換えて使用することを推奨します。6プレイヤーで遊ぶために、基本ゲームロールにグールを追加できますが（または、ゴーストも含めて7人でも）、5人でのプレイよりも大幅にゲーム進行が遅くなるでしょう。
バイルグールはゴブリンたちに置き換えられるプレイヤーロールで、ナイト、ドラゴン、ユニコーンを倒すことが目的になります。単純にグールのように動作しますが、異なるダイスを使用し、頻繁にカードをドローします。

グール

洞窟の力によって堕落し、人間の気配がなくなって久しくなっても、グールは狩りのためだけに生きています。外の世界へと出ていく準備ができるまで、戦い力をつけ、容赦なく、他を恐怖に陥れます。
勝利するには
他のプレイヤーを攻撃し、トレジャーを収集して怒りの目標値まで怒りを得て、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出します。
あなたの怒りの目標値はプレイヤー数+7に等しく、最大値は14です。（例えば、2プレイヤーゲームでは、あなたは9怒り必要で、5プレイヤーゲームでは、12怒りが必要になります。）
セットアップ
グールピース、グールダイス、グールディスクを自身のプレイヤーボードの近くに配置します。
恐怖カードをシャッフルして恐怖デッキを形成します。
怒りトラックの”0”スペースに怒りキューブを配置します。
あなたの最初のターンの開始時に、任意の未占領のダークタイルにグールピースを配置します。そのようなタイルが存在しない場合、ダークタイル1枚を配置し（居る場合は洞窟プレイヤーから提供されます）、そこにグールピースを配置します。
ターンサマリー
グールはターン順番で6となり、シーフの後、ゴーストの前になります。
各ターン、次の順番に従いフェイズを解決します。
1.	ダイスロールとステータスの設定
2.	移動とアクション
3.	防御力の設定
あなたのターンは、これらフェイズを完了した時に終了します。

ステータス
他のプレイヤーロールと違い、グールはプレイを通して維持されるステータスを持ちません。代わりに、グールはターン毎にダイスをロールし、様々なアクションのために消費されるポイントを得ます。

1)	ダイスロールとステータスの設定
まず、あなたの攻撃スペースから任意の枚数のグールディスクを取り除き、自身のサプライにこれらを戻します。（あなたのゲーム最初のターン、これを行う必要はありません）
その後、グールダイスを3つ全てロールします。3つ全てのダイスのの合計が7以下だった場合、恐怖カード1枚をドローします。（ハードやエキスパートの難易度レベルをプレイしている場合、あなたはダイス2つのみロールし、その値の合計が4以下の場合に恐怖カード1枚をドローします）
次に、ダイス2つを選択し、3つめのダイスは脇に置いてきおきます（これはこのターンに使用しません）。
最も高い値のダイスがあなたの移動力ポイントで、最も低い値のダイスがあなたの攻撃ポイントです。
あなたの移動力ポイントを記録するには、あなたがロールしたダイスを使用します。あなたが移動力ポイントを得て、6を超えた数字を管理する必要が出た場合、グールディスクを使用してこれを記録します。
攻撃力を記録するには、その数に等しいだけのグールディスクを、自身のプレイヤーボードの攻撃スペースに配置し、あなたがロールしたダイスを側に配置します。
あなたが攻撃ポイントを得た場合、このスペースにグールディスクを追加します。
2)	移動とアクション
このフェイズ時、あなたは移動力ポイントを消費して移動し、トレジャートークンやドラゴンジェムを集めることができ、攻撃ポイントを消費して他のプレイヤーたちを攻撃し、クリスタルトークンを砕くことができます。
あなたはまた、恐怖カードの効果を使用することができます（ページ3）。
移動
移動力ポイントを1消費することにより、隣接スペース1つに移動することができます。

ライトタイルとダークタイルに移動できます。
あなたがダークタイルに入った時、そのタイルは明らかにされません。
壁を通り抜けて移動する場合、加えて+1移動力ポイントを消費する必要があります。
任意の数の他のプレイヤーピースを保持するスペースへ、直ちに攻撃することなく移動する場合、加えて+1移動力ポイントを消費する必要があります。そのスペースが保持する任意のプレイヤーピースをあなたが攻撃できない場合、そのほかのプレイヤーピースを直ちに攻撃するとしても、あなたは追加で+1移動力ポイントを消費する必要があります。
逆に言えば、あなたがプレイヤーピースを攻撃できなくても、追加で+1移動力ポイントを支払えばそのスペースに入ることができます。
トレジャーとジェムの収集
あなたは、収集するトレジャーやジェムごとに2移動力ポイント消費することにより、自身のスペースにあるそれらからトークン1つを収集することができます。
•	ドラゴンジェムを収集する場合、ドラゴンダイスを1回ロールします。中央タイルに影響を与える場合、あなたは飛び退き（トラップだ！）、ジェムをドラゴンのサプライに戻します。中央タイルに影響を与えない場合、洞窟のサプライからトレジャートークン1つを取り（サプライにない場合、マップから）、ドラゴンのサプライにジェムを戻します。その後、トレジャートークン収集時の処理を行います。
•	トレジャートークン1つを収集する場合、自身のプレイヤーボードのトレジャースペースにこれを配置します。シーフはスリを使用して、あなたのトレジャースペースにあるトレジャートークンを盗む事ができます。
あなたがトレジャートークン2つを持つたびに、あなたは1怒りを得て、洞窟のサプライに両トークンを戻します。
攻撃
あなたが他のプレイヤーピースがいるスペースに居る場合、対象の防御ステータス（筋力、アーマー、ステルス）+1に等しいだけグールディスクを消費して、対象1体を攻撃できます。
同じターン時に同じ対象を再度攻撃できません。

あなたがプレイヤー1人を攻撃する場合、そのタイルに入るために必要な追加の+1移動力ポイントの消費はありません。
攻撃する時、効果を次のように適用します：
•	ナイト：利用可能なヒーローキューブごとにナイトが選択して、経験値1[または]ヘルス1[または]トレージャカード1枚を失います。失うトレジャーカードはトレジャーデッキの下に入れます。
•	ゴブリン部族：部族は散ります。
•	ドラゴン：アーマーに等しい数、ドラゴンが選択してパワーカード1枚を破棄する[または]ヘルス1を失う[または]怠惰キューブ1を覚醒トラックから任意の怠惰スペースへと戻します。
•	ユニコーン：アーマーの数に等しいだけ、ユニコーンが選択して、ユニコーンカード1枚を破棄する[または]ヘルス1を失います。（あなたが飛び退いた後、ユニコーンはテレポートします）
•	クリスタル：あなたは3グールディスクを消費することで、クリスタルトークンを砕くことができます。（あなたが砕いたクリスタルは他プレイヤーの勝利条件にカウントされます）
•	シーフ：彼は殺されます。シーフのルートドロップレベルに等しい数だけ（最小1）恐怖カードをドローし、1枚保持し、他を恐怖デッキの下に戻します。（攻撃を解決した後、シーフが不自然な回避を使用し、ダイスロールが成功した場合、あなたが飛び退いた後で彼は移動します）
攻撃を解決した後、あなたは怒りを1得て、その後、飛び退きます。
3)	防御力の設定
あなたの攻撃スペースにいくつグールディスクが残っているのか注意してください。これがあなたの防御力です。これが、あなたの次ターンを開始するまで、他プレイヤーがあなたを攻撃するかどうかを決定します。（他プレイヤーたちがあなたを攻撃する時、ディスクは取り除きません）ディスクが残っていない場合、あなたの防御力は0になります。
怒り
怒りはグールの憤りと強くなる力の指標です。

あなたはプレイヤーを攻撃するたび、集めたトレジャートークンが2つになるたびに、1怒りを得ます。
あなたが怒りを得ると、怒りトラックの怒りキューブを上昇するように移動します。これが偶数のスペースに到達するたびに、恐怖カード1枚をドローします。
あなたがプレイヤー人数+7に等しいだけの怒りを持ち、その後、エントランスタイルに入ることで洞窟から脱出した場合、あなたは勝利します。
恐怖カード
あなたが恐怖カード1枚をドローするたびに、自身のプレイヤーボードの近くに表向きにこれを配置します。
各恐怖カードは2つ効果を持ちます：
•	永続効果[または]ターン毎に一度の効果。
•	ゲームごとに一度だけの効果。
永続効果はその発動条件に一致している間、効果が適応されます。
ゲームごとに一度の効果が解決されると、そのカードをゲームから取り除かなければなりません。”このターン時”で始まる、ゲームごとに1度の効果を解決する場合、あなたのターン終了時にこれをゲームから取り除きます。
同じターンにカードの効果両方を使用することはできず、同じターンに別の同一カードのゲームごとに1度の効果を使用できません。
（例えば、あなたはチェイスカードのゲームごとに1度の効果とハントカードのゲームごとに1度の効果を同じターンに使用できますが、2枚めのチェイスカードのゲームごとに1度の効果を使用はできません）

いくつかの効果は、移動力ポイントを消費する必要があります。これはカードテキストを省略するため単に「移動力」と記述されています。

他のプレイヤーたち
ターン終了時にて、あなたの残りの攻撃ポイントが防御力になります。 攻撃、ショット、下記に示す効果を解決した後、特に記述がない限り、あなたは直ちに飛び退きます。
ナイトはその攻撃力があなたの防御力を超える場合にのみ、あなたのスペースに入れます。あなたのスペースにナイトが入った場合、あなたを攻撃してきます。この攻撃は大胆サイドクエストカードを達成させます。また、あなたの防御力が3以上を超える状態で攻撃された場合、ナイトの猛者サイドクエストが達成されます。また、あなたがいるダークタイルが明らかになったターンで攻撃された場合、ナイトの恐れなしサイドクエストが達成されます。
ナイトの筋力が2以上の場合、彼女はあなたを弓で撃つことができます。
ゴブリン部族は、その筋力があなたの防御力を超える場合にのみ、あなたのスペースに入れます。あなたのスペースに入った場合、あなたを攻撃します。ゴブリンたちは1怒りを得て（1失う代わりに）、部族は散りません。
ドラゴンは地下にいる間、あなたのスペースに自由に入ることができます。出現している間、ドラゴンはアーマーがあなたの防御力を超える場合にのみ、あなたのスペースに入れます。ドラゴンはクロウか叩き潰すを使用してあなたを攻撃できます。
•	クロウはゴブリン1匹食べたとしてカウントします。
•	叩き潰すはゴブリン3匹を食べたとしてカウントし、あなたに強制的に恐怖カード1枚を破棄させます。
•	ヒスはあなたに影響を与えません。
•	あなたが炎の壁のあるスペースに入った場合、あなたは飛び退きますが、それ以外の効果を受けません。
ユニコーンは自由にあなたのスペースに入れます。あなたのスペースに入る時、彼はあなたを攻撃します。ユニコーンが3憤りを持ち攻撃してくる場合、あなたは恐怖カード1枚を破棄しなければなりません。
洞窟はあなたを催眠胞子の対象にして、あなたの怒りを1減少させることができます（恐怖カードを失うことはありません）。
シーフはそのステルスがあなたの防御力を超えている場合にのみ、あなたのスペースに入れます。彼はあなたをスリや不意打ちで攻撃できます。
•	彼がスリを使用する時、あなたのプレイヤーボードにあるトレジャートークン1つを盗む[または]恐怖カード1枚を破棄させ恐怖デッキに戻してシャッフルする、のいずれかを選択できます。（あなたがトレジャートークンや恐怖カードがない場合、彼はあなたをスリできません。）
•	彼が不意打ちをする時、彼が消費するアクションキューブ1つごとに、次のターン時あなたの移動力が1減少します。（これによってあなたの移動力が0に減少する場合、あなたは移動できません）忘れないように、あなたのプレイヤーボードにシーフのアクションキューブを配置し、あなたのターン時に移動力ポイントを調整した後、シーフにこれらを返します。
強制移動
あなたは壁を通り抜けたり、他のプレイヤーたちが居るスペースに強制移動できません。
飛び退く
あなたが攻撃を解決した後や、他プレイヤーから攻撃された後、あなたは直ちに飛び退きます。
あなたが攻撃したプレイヤー、またはあなたへと攻撃したプレイヤーは、マップの未占領のダークタイルに示されるダークタイルシンボル（牙、骨、瞳）を宣言します。その後、あなたはそのシンボルに一致する、未占領のダークタイルを選択してそこに自身のフィギュアを配置しなければなりません。
攻撃が他プレイヤーを含まない場合（例えば、洞窟プレイヤーの居ないゲームでクリスタルを砕いた場合や、ノンプレイヤーのシャドウユニコーンから攻撃された場合など）、洞窟タイルスタックの一番上のタイルシンボルに一致する、任意の未占領ダークタイルを選択して自身のピースを配置します。崩壊時、既に崩壊したタイルを使用して、ダークタイルシンボルをランダムに決定します。
マップに未占領ダークタイルがない場合（崩壊が原因などで）、エントランスタイル周囲の任意の未占領スペースを選択して自身のピースを配置しなければなりません。
飛び退くヴァリアント
人によっては、グールが飛び退く時にさらに移動させたり、対戦相手が場所を選びたかったりするでしょう。このヴァリアントは攻撃するプレイヤーへ選択肢を与えます。プレイヤーたちはこのヴァリアントを含むかどうかをセットアップ時に同意し、そうした場合はゲーム全体でこのヴァリアントを使用する必要があります。
このヴァリアントでは、グールが飛び退いた場合、グールは未占領ダークタイルに一致するダークシンボルを選択し、それに一致する、未占領ダークタイルを攻撃した対戦相手が選択してグールピースを配置します。
マップに未占領ダークタイルがない場合、対戦相手はエントランスタイル周囲の未占領スペースを選択してグールを配置できます。
他プレイヤーが攻撃に含まれない場合、通常の飛び退くルールが使用されます。
地形
グールは次のように地形タイルと作用します：
•	川に入った時、流れに沿って無料で直ちに移動できます。
•	通常どおり移動力を支払って、横穴を通り抜けて移動できます。
•	谷の移動不可スペースに入れません。
•	マグマ上でターンが終了した場合、あなたは飛び退きますが、それ以外の効果は受けません。
プレイヤーヴァリアント

ゴーストがプレイしていて、ゲームのセットアップ時に下記ヴァリアントを望む場合、ゴーストのプレイヤーヴァリアントセクションの指示に従います。

4人以上のプレイヤー
グールは、プレイヤーたちが4人以上のために設計された、任意の既存ヴァリアントに別のロールとして追加できます。
洞窟プレイヤーがゲームに居ないなら、次の変更を加えます：
•	グールは過去の略奪品ヴァリアントカードを得ます。たとえ、ヴァリアントでそれを含まない場合でも、グールが他プレイヤーの代わりにカードを得ます。
•	各プレイヤーは自身のターン終了時にタイル1枚のみを配置[または]崩壊します（配置1枚か崩壊3枚ではなく）。3プレイヤー
任意のプレイヤーロール2つ vs. グール
•	通常どおり、グールをセットアップしプレイします。
•	他の全てのプレイヤーたちは、2プレイヤーヴァリアントに一致するルールに従いプレイします。
•	ドラゴンは自身のプレイヤーボードの任意の怠惰キューブを飢えトラックから覚醒トラックに移動しません。
•	グールはフレアヴァリアントカードを得ます。他のプレイヤーたちもまたフレアを得る場合、マップの近くにカードを配置します。各プレイヤーはそれを使用できます。グールは1移動力ポイントを消費するたびに、現在のスペースをフレアの対象にできます。
•	グール以外のプレイヤーが過去の略奪品ヴァリアントカードを得る場合、代わりにグールがこれを得ます。
（しかし、ゴーストもまた居る場合、彼女が代わりにカードを得ます）
•	グールが10怒りを得て、その後、洞窟を脱出した場合、勝利します。2プレイヤー
ナイト vs. グール
•	ナイトにゴブリン蔓延ヴァリアントカードとモンスタートークンを渡します。ノーマルのゴブリンたち（Aライン）のルールを使用します。
•	グールは過去の略奪品ヴァリアントカードを得ます。
•	ナイトはクリスタルを5つ砕き、その後、洞窟から脱出することで勝利します。
•	グールはナイトを殺した場合[または]9怒りを得て、その後、洞窟から脱出した場合、のいずれかで勝利します。
•	洞窟の崩壊が達成された場合は両プレイヤーが敗北します。

ゴブリン vs. グール
•	マップ近くにフレアヴァリアントカードを配置します。両プレイヤーがこれを使用できます。グールは1移動力ポイントを消費するたびに、現在のスペースをフレアの対象にできます。
•	グールは過去の略奪品ヴァリアントカードを得ます。
•	ゴブリンはクリスタルを5つ砕き、その後、洞窟から脱出することで勝利します。
•	グールが9怒りを得て、その後、洞窟を脱出した場合、勝利します。
•	洞窟の崩壊が達成された場合は両プレイヤーが敗北します。
ゴラゴン vs. グール
•	マップ近くにアッシュドラゴンヴァリアントカードを配置します。
•	グールは過去の略奪品ヴァリアントカードを得ます。
•	任意のキューブを飢えトラックから覚醒に移動しません。
•	ドラゴンは、目覚め、出現し、その後、洞窟から脱出した場合に勝利します。
•	グールは、ドラゴンを殺した場合[または]9怒りを得た後で洞窟から脱出した場合、勝利します。
•	洞窟の崩壊が達成された場合は両プレイヤーが敗北します。
洞窟 vs. グール
•	グールはフレアヴァリアントカードを得ます。グールは1移動力ポイントを消費するたびに、現在のスペースをフレアの対象にできます。
•	洞窟は崩壊を達成した場合に勝利します。
•	グールは、9怒りを得るか6クリスタルを砕き、その後、洞窟から脱出した場合に勝利します。
シーフ vs. グール
•	マップ近くにフレアヴァリアントカードを配置します。両プレイヤーがこれを使用できます。グールは1移動力ポイントを消費するたびに、現在のスペースをフレアの対象にできます。
•	シーフは6トレジャートークンをスタッシュした場合に勝利します。
•	グールが9怒りを得て、その後、洞窟を脱出した場合、勝利します。
•	洞窟の崩壊が達成された場合は両プレイヤーが敗北します。
グール vs. ゴースト
•	ゴーストのプレイヤーヴァリアントセクションで詳細を参照してください。
ソロ
•	アローンインザダークⅡヴァリアントカードを取ります。
•	フレアヴァリアントカードを取ります。
あなたは1移動力ポイントを消費するたびに、現在のスペースをフレアの対象にできます。
•	あなたは十分な数の怒りを貯めるかクリスタルを砕き、その後、洞窟を脱出すると勝利します。難易度レベルを選択してください：
•	イージー：7怒りを得るか、5クリスタルを砕く。
•	ミディアム：8怒りを得るか、6クリスタルを砕く。
•	ハード：9怒りを得るか、7クリスタルを砕く。
•	洞窟が崩壊を達成した場合、敗北します。
難易度ヴァリアント
次に従い、グールの難易度レベルを調整できます：
•	くず拾い（もっとも簡単）：プレイヤー人数に+5に等しいだけの怒りを得る必要があります。
•	スカヴェンジャー（イージー）：プレイヤー人数に+6に等しいだけの怒りを得る必要があります。
•	グール（基本）プレイヤー人数に+7に等しいだけの怒りを得る必要があります。
•	スターカー（ハード）プレイヤー人数に+7に等しいだけの怒りを得る必要があります。
グールダイス2つのみを使用します。
•	ハンター（エキスパート）：プレイヤー人数に+8に等しいだけの怒りを得る必要があります。
グールダイス2つのみを使用します。
難易度レベルやプレイヤー人数に関わらず、グールの怒りの目標値は14を超えられません。

バイルグール

力は腐れる。だから、絶対的な力もまた、絶対に腐る。このクリーチャーは洞窟をホームとして成長してきました――どれだけの月日？年数を？
それともさらに・・・？今、侵入者は古びた刃と下劣の爪に怯えて震えるだけの獲物でしかありません。タりナィ。ヴァイルグールはもっと必要で、もっと漁り、もっとホームを骨で飾り、腹を膨らませたがっています。
バイルグールをプレイする時、特に記載がない限り、グールのルールに全て従います。
勝利するには
ナイトを殺します。
ナイトが居ない場合、ドラゴンを殺す必要があります。
ドラゴンもナイトも居ない場合、あなたはクリスタル5つを砕き、その後、エントランスタイルを入ることで洞窟から脱出します。
セットアップ
バイルグールプレイヤーボードを使用します。
グールピース、グールダイス、グールディスクを自身のプレイヤーボードの近くに配置します。
恐怖カードをシャッフルして恐怖デッキを形成します。
あなたの最初のターンの開始時に、任意の未占領のダークタイルにグールピースを配置します。そのようなタイルが存在しない場合、ダークタイル1枚を配置し（居る場合は洞窟プレイヤーから提供されます）、そこにグールピースを配置します。
ターンサマリー
バイルグールはターン順番でゴブリンと置き換えられ、ナイトの後、ドラゴンの前になります。
各ターン、次の順番に従いフェイズを解決します。
1.	ボードの準備
2.	ステータスの選択
3.	移動とアクション
4.	防御力の設定
あなたのターンは、これらフェイズを完了した時に終了します。
1)	ボードの準備
あなたのサプライにディスクがない場合、その後、ダイスチャートからグールダイス3つ全てを集め、それらをロールし、自身のサプライにディスクを配置します。（ゲーム最初のターンにこのステップを実行することになるでしょう）
そうでなければ、ダイスをダイスチャーの左側から、同じ行の右側にスライドさせます。既に右側にあるダイスは移動しません。
攻撃スペースのグールディスクを取り除き、それらをプレイヤーボードの側に置きます。
2)	ステータスの選択
まず、あなたのサプライからダイスを1つ選択し（ダイスロールすることなく）、ダイスチャートに一致する出目にして配置します。
選択した行は、このターンのあなたの攻撃と移動力が記述されています。選択した行の右側のダイスはブーストダイスで、このターンの移動とアクションフェイズ時に消費できます。
自身のプレイヤーボードの攻撃スペースに、あなたの攻撃に等しいだけのグールディスクを配置します。（消費しなかったこれらグールディスクは、他プレイヤーからあなたが攻撃されるのを防ぐために使用します）
3)	移動とアクション
このフェイズは次の変更を除き、グールの移動とアクションフェイズと同様に動作します。
攻撃ポイントを消費する代わりに、あなたの攻撃はターンを通して変わりません。ただし、ブーストダイスを消費したり、ハントの恐怖カードの効果をしようすることにより追加される一時的なボーナスは除きます。
あなたはブーストダイスを消費することで、このフェイズ時のさまざまなボーナスを得ることができます。
あなたがブーストダイスを消費する時、このスペースからダイスを取り除きません。そこに残りますが、このターンで再度消費することはできません。
移動
移動力ポイントに配置されたブーストダイスを消費できます。
あなたは他のプレイヤーピースのいるスペースに入れますが、あなたの攻撃力がそのプレイヤーの防御力ステータス（筋力、アーマー、ステルス）以下の場合や、そのプレイヤーピースを直ちに攻撃しない場合、追加で+1移動力ポイントが必要です。
あなたの攻撃に一時的なボーナスを追加するために、あなたはブーストダイスを消費するか、ハント恐怖カードから効果を使用できます。
このボーナスは、現在の移動とスペースに入る際の即時攻撃にのみ適応されます。（このボーナスであなたの攻撃スペースにはグールディスクを追加しません）
トレジャーとジェムの収集
移動力ポイントに配置されたブーストダイスを消費できます。
攻撃
攻撃力が相手の防御力ステータス（筋力、アーマー、ステルス）を超える場合にのみ、あなたのスペースにいるプレイヤーピース1体を攻撃できます。
•	今のスペースに入るための攻撃に一時的なボーナスを追加する場合、このボーナスは攻撃が完了するまで継続します。
•	クリスタルを砕くには、少なくとも3攻撃力が必要です。
攻撃はグールの攻撃と同じ効果を当てますが、3つの例外があります：
•	あなたの攻撃スペースからグールディスクを取り除きません。あなたの攻撃力はターンを通して変わりません。
•	ナイトは1ヘルス失います。
•	あなたが攻撃する、対象プレイヤーを殺すことが勝利条件である場合、対象は攻撃の結果としてヘルスを失わなければなりません。
4)	防御力の設定
あなたの攻撃はまた防御でもあり、グールの防御力の設定フェイズの説明を参照してください。

防御力を高めるためにブーストダイスを消費することはできません。
怒りと恐怖カード
バイルグールは攻撃が成功する[または]トレジャーかドラゴンジェム2つを収集するたびに、恐怖カード1枚をドローします（グールのように偶数の怒りごとにではなく）。
そのため、バイルグールは怒りを記録する必要はありません。
プレイヤーヴァリアント
2人以上のプレイヤー
•	バイルグールはゴブリンの代わりなので、ゴブリンの勝利条件とセットアップ指示を使用し、ヴァリアントをゴブリンプレイヤー用のものを含めて使用できます。
•	セットアップにナイトがいる場合、彼女もまた、ゴブリン蔓延ヴァリアントカードとモンスタートークンを取ります。ノーマルのゴブリンたち（Aライン）を使用します。ナイトが待ち伏せに殺された場合、バイルグールの勝利条件にカウントされます。
さらに、これら特定のプレイヤーロール組み合わせのルールに変更が加えられます。
•	バイルグール vs. ドラゴン（+他）：ドラゴンの飢えキューブは覚醒に移動しません。
•	バイルグール vs. 洞窟：バイルグールはクリスタル6つを砕く必要があります。
•	バイルグール vs. シーフCave):シーフは勝利するためにトレジャーを5か6つスタッシュする必要があります。（プレイヤーたちはセットアップ時に勝利条件に同意しなければなりません）バイルグールは、シーフがスタッシュする必要があるトレジャーの数よりも1つ多く、クリスタルを砕く必要があります。1プレイヤー / ソロ
•	アローンインザダークⅡヴァリアントカードとフレアヴァリアントカードを取ります。あなたは1移動力ポイントを消費するたびに、現在のスペースをフレアの対象にできます。
•	あなたは十分な数のクリスタルを砕き、その後、洞窟から脱出した場合に勝利します。難易度レベルの選択：
•	イージー：クリスタル5つを砕く必要があります。
•	ミディアム：クリスタル6つを砕く必要があります。
•	ハード：クリスタル7つを砕く必要があります。
•	洞窟が崩壊を達成した場合、敗北します。
難易度ヴァリアント
次に従い、バイルグールの難易度レベルを調整できます：
•	くず拾い（もっとも簡単）：ナイトを殺す必要がある場合、ナイトのヘルスは5からスタートします。
ドラゴンを殺す必要がある場合、ドラゴンのヘルスは3からスタートします。どちらでもない場合、クリスタル3つを砕く必要があります。
•	スカヴェンジャー（イージー）：ナイトを殺す必要がある場合、ナイトのヘルスは6からスタートします。
ドラゴンを殺す必要がある場合、ドラゴンのヘルスは4からスタートします。どちらでもない場合、クリスタル4つを砕く必要があります。
•	グール（基本）ナイトを殺す必要がある場合、ナイトのヘルスは7からスタートします。
ドラゴンを殺す必要がある場合、ドラゴンのヘルスは5からスタートします。どちらでもない場合、クリスタル5つを砕く必要があります。
•	スターカー（ハード）ナイトを殺す必要がある場合、ナイトのヘルスは7からスタートします。ドラゴンを殺す必要がある場合、ドラゴンのヘルスは5からスタートします。どちらでもない場合、クリスタル5つを砕く必要があります。グールダイス2つのみを使用します。
•	ハンター（エキスパート）：ナイトを殺す必要がある場合、ナイトのヘルスは8からスタートします。
ドラゴンを殺す必要がある場合、ドラゴンのヘルスは6からスタートします。どちらでもない場合、クリスタル6つを砕く必要があります。グールダイス2つのみを使用します。

