Ambush!
待ち伏せ！
あなた任意の区画で待ち伏せできる。
戦闘開始時、ディフェンダーは相手に直ちに2ヒット与えるためにプレイし、その後、捨て札にする。
アタッカーもまたスートが一致する待ち伏せをプレイした場合、これはキャンセルされる。

Armorers
甲冑師
戦闘にて、これを捨て札にすることで、ロールされて受けることになるヒット全てを無視できる。

Sappers
工兵
ディフェンダーとしての戦闘にて、これを捨て札にすることで、追加の1ヒットを与えることができる。

Brutal Tactics
残忍な手口
アタッカーとしての戦闘にて、追加の1ヒットを与えるが、

Royal Claim
勅命
朝時、これを捨て札にすることで、あなたが支配する区画ごとに1勝利点得る。

Ambush!
待ち伏せ！キツネ
あなたはキツネ区画で待ち伏せできる。
戦闘開始時、ディフェンダーは相手に直ちに2ヒット与えるためにプレイし、その後、捨て札にする。
アタッカーもまたスートが一致する待ち伏せをプレイした場合、これはキャンセルされる。

Stand and Deliver!
朝時、他プレイヤー1人からランダムにカード1枚を取れる。
そのプレイヤーは1勝利点を得る。

Tax Collector
昼になると、カード1枚をドローするために、あなたの戦士の1体を取り除ける。

Favor of the Foxes
キツネ区画全てにいる敵ピース全てを取り除き、その後、捨て札にする。

Ambush!
待ち伏せ！- rabit
あなたはウサギ区画で待ち伏せできる。
戦闘開始時、ディフェンダーは相手に直ちに2ヒット与えるためにプレイし、その後、捨て札にする。
アタッカーもまたスートが一致する待ち伏せをプレイした場合、これはキャンセルされる。

Command Warren
昼開始時、戦闘1回を始められる。

Better Burrow Bank
朝開始時、あなたと他プレイヤー1人はカード1枚をドローできる。

Cobbler
夜開始時、移動1回ができる。

Favor of the Rabbits
ウサギ区画全てにいる敵ピース全てを取り除き、その後、捨て札にする。

Ambush - mice
あなたはネズミ区画で待ち伏せできる。
戦闘開始時、ディフェンダーは相手に直ちに2ヒット与えるためにプレイし、その後、捨て札にする。
アタッカーもまたスートが一致する待ち伏せをプレイした場合、これはキャンセルされる。

Scouting Party
アタッカーとしての戦闘にて、あなたは待ち伏せカードの影響を受けない。

Codebreakers
昼になると、他プレイヤー1人の手札を見れる。

Favor of the Mice
ネズミ区画全てにいる敵ピース全てを取り除き、その後、捨て札にする。

Dominance - rabbit
スートとして消費した場合、マップ近くに配置し、誰でも利用可能になる。
あなたが少なくとも10勝利点を持つ場合、昼時にプレイでき、そうした場合、あなたのスコアマーカーを取り除く。
あなたの朝開始時にて、ウサギ区画3つを支配している場合、あなたはゲームに勝利する。
4人以上のゲームにて、ヴァガボンドとして、あなたは連合を組める。

Dominance - bird
あなたの朝開始時にて、マップ端2つの角区画を支配している場合、あなたはゲームに勝利します。

Eyrie Leader
移動と戦闘
Commander
戦闘でアタッカーになる時、あなたは相手に追加の1ヒットを与える。

Despot
戦闘にて少なくとも1つの敵の建物かトークンを取り除く場合、1勝利点を得る。

Builder
あなたがクラフトする時、あなたの貿易軽視を無視する。
Eyrie Leader
雇用。

Charismatic
あなたが雇用アクションをするたびに、1体ではなく、戦士2体配置する。

Steal
あなたの区画にいるプレイヤー1人から、ランダムなカード1枚を取る。

Day Labor
あなたの区画に一致する捨て札山から、カード1枚を取る。

隠れ家。
アイテム3つを修理する。その後、直ちに昼を終了する。

キツネ区画にて
このクエストを達成して報酬1つを選択する。

Errand in a fox clearing.
このクエストを達成して報酬1つを選択する。

プレイ演習

あなたのリーダーカードスロットにDespotカードを配置する。

法令の移動と建築にLoyal Vizierカード2枚を差し込む。

右下ウサギ区画に止まり木1つと戦士6体を配置する。

止まり木トラックの右から左へと、残った止まり木を配置します。

共通デッキからこれらカードをあなたの手札に加える：
(鳥) Ambush
(ウサギ) A Visit to Friends
(ウサギ) Bake Sale


キャラクターカードスロットにThiefカードを配置する。
　プレイ演習シートで示されるようにマップにポーンを配置する。

Errand（キツネ）クエストカード1枚と、クエストカード2枚をドローしてあなたの近くに配置する。

マップの各遺跡下にランダムに”R”アイテムを1つずつ配置する。

あなたのカバンに”S”のMFSアイテム1つずつを配置し、トラックに
”S”のTアイテム1つを配置します。

無関心のチャートに関係性マーカーを配置します。

共通デッキからこれらカードをあなたの手札に加える：
(キツネ) Root Tea
(キツネ) Protection Racket
(ウサギ) Cobbler


自身の派閥ボードのトラックにベース3つと賛同者10個を配置し、満たす。

共通デッキからこれらカードを鳥、派閥ボードの支援者スタックにこれらを配置する：
(鳥) Sappers
(鳥) Birdy Bindle
(キツネ) Anvil

共通デッキからこれらカードをあなたの手札に加える：
(鳥) Brutal Tactics 
(ネズミ) Scouting Party
(ネズミ) Crossbow


マップ左上のキツネ区画にキープと製材所1つを配置します。
（キープは区画のスロットを埋めない）

キープの反対側角の区画を除いて、各区画に戦士1対を配置する。（合計11個）

プレイ演習シートに示されるように、マップに作業場1つと雇用所1つを配置する。

自身の派閥ボードトラック右から左へと、残りの建物を配置する。

共通デッキからこれらカードをあなたの手札に加える：
(鳥) Brutal Tactics
(ウサギ) Better Burrow Bank 
(ネズミ) Travel Gear


 マルキス・デ・キャットは建物を配置するために木材を消費することで得点し、マップに建物が多いほどさらに得点できる。
雇用所はターンごとに多くの戦士たちを雇用してカードのドローを良くし、製材所は各ターンで多くの木材を提供し、作業場はクラフトカードを実行できる。
  マルキス・デ・キャットの玉座はキープであり、他派閥がその区画にピースを配置できなようになっている。キープがある間、野戦病院はカードを消費することで、死ぬはずだった戦士たちをキープへと戻せる。キープが破壊されると、マルキスの侵略に対する大きな打撃となるだろう。

 ウッドランド連合はマップに賛同者を配置することで得点し、彼らを多くすることでさらに得点する。賛同者を配置するには、まず支援者として自身の派閥ボードにカードを追加する必要がある――連合の対戦相手が賛同区画を制圧するなら、その相手もまた支援者を追加することになるだろう。
賛同者を追加するのに加えて、支援者たちは反乱を起こし、区画の敵ピース全てを打破し、新たな基地をそこに配置できる。基地は連合のカードドローを改善し、将校を訓練し、各ターンにてフリーアクションを提供する。
基地が破壊されると、多くの支援者と将校が鎮圧され、革命が遅れます。だが、連合はゲリラ戦のエキスパートだ：ディフェンダーの時に高い出目を得られる。

 鷲の王族はマップ上の止まり木の数に基づいて各ターンに勝利点を得点する。多くの止まり木は、より多く得点できる。
  鷲は自身の法令によって縛られている。
各ターン、法令にカードを追加し、その後、一致する区画で各カードの法令アクションを実行し解決しなければならない。全ての法令アクションが完了できない場合、混乱に陥り、多くの得点を失い、リーダーが入れ替わり、法令が捨て札にされる。
法令の弱点を疲れると、その羽根をもぎ取られることになるだろう。しかし注意せよ、鷲は森の王者なのだ：鷲は区画の支配でタイの場合に支配者になれる。

 ヴァガボンドは友好派閥にカードを与え、戦闘で敵対派閥の戦士たちを打破し、ウッドランドの人々から尊敬を得るためにクエストを達成することで勝利点を得る。
アイテムを持つ程強力になるので、ヴァカボンドのクラフトするアイテムを望むのなら、彼の良き友となり、交易によりカードを得るのが簡単な方法です。
しかし、あまりにも見過ごせないほどの力を持っているなら、争うことも視野に入れるべきだ。彼の剣が少ない場合は特に。ヴァガボンドは装備を修理する必要があるので、森へと退避させることが可能だろう。ヴァガボンドは孤独な放浪者であり、戦死ではない。なので、彼は区画を支配することも、他者の支配を止めることも無い。しかし、彼は機敏であるので、区画を誰が支配しているかに関わらず移動できる。

昼にて、オーダー1枚を公開する。
 その後、捨て札がなければ、あなたは任意のオーダー2枚を入れ替えできる。

スパイにてウサギカードを公開した場合、このスパイカードを捨て札にし、誰でも利用可能にする。


Arbiter
Protect
戦闘のダイスロール前、ディフェンダーは戦闘区画に彼がいる場合、Arbiterを入隊させることができる。Arbiterは1勝利点を特典し、ディフェンダーの最大ダイスロールヒットに未破損の剣を追加する。

Vagrant
Instigate
あなたのいる区画で戦闘を開始する。あなたはアタッカーとディフェンダーの両方を選択し、あなたがそれぞれのピースを取り除く。

 リザード・カルトはウッドランドの些細な騒動よりも、遥かに大きな目的のために活動している。彼らは、聖なる庭園を建築し、その後、彼らのドラゴンゴッドのための儀式を行うことで勝利点を得点します。同じスートのガーデンを建築していくことにより、そのスートの儀式による得点がより多くなります。
  彼らは穏やかに見えますが、カルトはその信者、アコライトたちを過激派として激化させ、以前のラウンドで最も捨て札にされたスート、つまり除け者となった区画に対して策略を行います。

 リバーフォークカンパニーは広大なウッドランドをまたぐ川で働いています。彼らは交易所により勝利点を得点します。
  同じスートの区画の交易所が多くなるほど、より勝利点を得点できる。しかしながら、他ピースたちと違い、交易所は取り除かれたら、再建築することはできない！
  彼らはまた、他派閥がリバーフォークのサービスを受けるために支払った戦士たちを資金として儲けて貯めることにより、勝利点を得点する。
  リバーフォークは3つのサービスを提供する：彼らのリバーブーツ、傭兵、公開された手札だ。

