小さな全大文字テキストは主要な用語を定義します。
斜体テキストは注釈や説明を表します。
マルキス（M）、鷲（E）、同盟（A）、ヴァガボンド（V）、カルト（L）、リバーフォーク（O）で表される派閥アイコンは、派閥ルールと能力セクションによって変更されるルールとなります。

1.	ゴールデンルール
1.1	ルール衝突
1.1.1	優先ルールリファレンスのテキストと、派閥ボードやカードテキストが矛盾した場合、派閥ボードやカードが優先されます。このルールリファレンスのテキストと、学習プレイガイドのテキストが矛盾した場合、このルールリファレンスが優先されます。
1.1.2	「不可」の使用。任意のルールが使用する「不可」は絶対的なものになります。明示的に指示がない限り、他ルールによって上書きされることはありません。
1.2	公開と秘匿情報
1.2.1	手札。プレイヤーたちは明確に指示されている場合、自身の手札のカードのみ公開できます。手札のカード枚数は公開情報となります。O
1.2.2	捨て札。捨て札山はいつでも参照することができます。
1.3	交渉と取引
1.3.1	約束。プレイヤーたちはゲームをプレイ中自由に議論できます。しかし、そこでされた約束に拘束力はありません。
1.3.2	カード。プレイヤーたちは明確に指示されている場合、互いにカード渡すことができます。
1.4	ゲーム構造
各プレイヤーのターンは3つのフェイズで構成されています：朝、昼、夜。1人のプレイヤーが3つのフェイズ全てを完了させた後、時計回りで次のプレイヤーのターンが開始されます。プレイヤー1人のゲーム勝利条件が達成されるまで、ゲームは続けられます（4.1）。


2.	主な用語とコンセプト
2.1	カード
各カードは3つある森の民の内、1つのスートを持っています。鳥、キツネ、ウサギ、ネズミ。多くのカードは、アイテムやクラフトの改善を持ちます（3.1）。
2.1.1	鳥はワイルド。同じスートのカード複数枚を消費、取る、渡す必要があったとしても、あなたは他のスートとして鳥カードを扱うことができます。L
I	強制効果。あなたがキツネ、ウサギ、ネズミカードを捨て札にしたり取ることを指示された時、指示されたスートとして鳥カードを扱わなければなりません。

II	その逆。あなたが鳥カードを捨て札、取る、消費を指示された場合、あなたは他スートのカードを代わりに出来ません。
2.1.2	共有デッキからのドロー。カードのドローを指示された時、共有デッキからカードをドローします。デッキが空の場合、捨て札山をシャッフルして新しいデッキを作ります。
2.1.3	共有捨て札山へと消費や捨て札にする。あなたがカードの消費や捨て札にする指示をされるたび、それを共有捨て札山に配置します。L
2.1.4	アンブッシュカード。5つのアンブッシュカードがあります：1ネズミ、1ウサギ、1キツネ、2鳥。
アンブッシュカードはそのスートとしてプレイできますが、アイテムやクラフトの改善を持ちません。
これはまた、戦闘でヒットを与えるためにプレイできます（3.3.1）。
2.1.5	ドミナンスカード。4つのスートに一致するドミナンスカードが4枚あります。そのスートとしてドミナンスカードを消費できますが、クラフトはできません。
これらはあなたの勝利条件を永久的に変更します（4.3）。
2.2	区画と道
ウッドランドの森は道で繋がった多くの区画で構成されます。
2.2.1	隣接。区画は隣接する他の区画全てに道によって接続されています。
2.2.2	森の民。ほぼ全ての区画は、森の民の1つが住んでいます：ネズミ、ウサギ、キツネ。
2.2.3	スロット。各区画は白ボックスで示されるスロットをいくつか持っています。建物を建築するたびに、空きスロット1つを埋めます。空きスロットのない区画には建築できません。
2.2.4	遺跡。いくつかのスロットは最初から遺跡によって埋まっています。
遺跡はヴァガボンドの探索アクションでのみ取り除けます（9.5.6）。
2.3	川
多くの区画は川で接続されています。川はリバーフォークカンパニーのみが道として利用します。川は森や区画を分割しません。O
2.4	森
マップの区画と道で囲まれたエリアを森と呼びます。
2.4.1	隣接。森は道が交差していない触れている区画全てと隣接しており、1つの道で分割されている森の全てと隣接しています。
2.5	ピース
各派閥は派閥ボードの上部の色と同じ色のささまざまなピースを持っています。ピースはゲームに含まれている数で制限されます。ピースの配置、獲得、取り除きを指示されたが、それが出来ない場合、それができる上限まで指示に従います。
2.5.1	兵士。兵士1体を配置するよう指示された場合、自身のサプライからそれを取ります。兵士を取り除く場合、自身のサプライにこれを返します。ML

2.5.2建築。建物1つ配置するように指示された場合、自身の派閥ボードの指定されたトラックにある、一番左の建物を取ります。建物を取り除く場合、一番右の空いたスペースにこれを配置します。
2.5.3	トークン。トークンの配置を指示された場合、そのトラックの一番左からトークンを取るか、自身のサプライから取ります。トークンを取り除く場合、そのトラックの一番右にある空きスペースか、自身のサプライに戻します。
2.5.4	ポーン。ポーンはマップから取り除く事はできません。
2.5.5	アイテム。アイテムを取るよう指示された場合、共有サプライからこれを取り、自身の派閥ボードにあるクラフトされたアイテムボックスへと配置します。アイテムを取り除くよう指示された場合、共有サプライにそれを戻します。V

2.6プレイエリア
あなたのプレイエリアは自身の派閥ボード周囲になります。
2.7 支配者
区画の支配者は、その区画の建物と戦士の合計を最も所持するプレイヤーです。
（トークンは支配に関係しません）区画の複数プレイヤー間で合計がタイの場合、そこの支配者はいません。VEL

3.	主要アクション
3.1	クラフト
手札にある多くのカードから、アイテムや改善をクラフトできます。
3.1.1	コスト。カードをクラフトするには、カードの左下角に示された派閥のクラフティングピースを使用する必要があります。派閥のクラフティングピースは区画に一致します。各クラフティングピースはターンごとに1度だけ使用できます。3色のクエスチョンマークは任意の派閥のクラフティングピースを表します。VO
3.1.2	アイテムをクラフトする。アイテムをクラフトする時、記述されている勝利点を得点し、サプライから指定されたアイテムを取り、自身の派閥ボードのクラフトされたアイテムボックスに配置し、その後、使用したカードを捨て札にします。
V
3.1.3	改善をクラフトする。改善をクラフトする時、自身のプレイエリアにそのカードを配置します。カードの説明に従い、その改善の効果を使用できます。
3.1.4	重複しない。自身のプレイエリアに同じ名前の改善を持つ場合、その改善はクラフトできません。

3.2移動
あなたが移動する時、区画1つから任意の数の戦士を取り、隣接する区画1つへと彼らを全員移動させます。
3.2.1	支配しなければならない。移動するには、移動元の区画か移動先の区画、またはその両方を支配する必要があります。 


3.2.2移動上限はない。ピースはターン内で何度でも移動できます。複数の移動を行うよう指示された場合、1つの戦士のグループを移動させても良いですし、複数のグループに回数を分けて移動させることもできます。

3.3戦闘
あなたが戦闘する時、戦場として、自身の戦士かポーンを持つ区画を選択します。あなたがアタッカーとなります。戦闘になる区画のプレイヤー1人を選択し、ディフェンダーとします。
3.3.1	ステップ1：ディフェンダーのアンブッシュ宣言ディフェンダーは戦場となる区画に一致するアンブッシュカード1枚をプレイできます。アタッカーがこのアンブッシュに対処できない場合、アタッカーは直ちに2ヒットを受てしまいます。この時点でアタッカーの戦士が残っていない場合、直ちに戦闘が終了します。
I	アンブッシュの対処。ディフェンダーがアンブッシュカードをプレイした後、アタッカーは戦場になる区画に一致するアンブッシュカードをプレイすることで、その効果をキャンセルできます。（ディフェンダーはプレイしたアンブッシュカードを捨て札にします）
3.3.2	ステップ2：ダイスロールとヒットの追加。両方のダイスロールをします。アタッカーは高い出目に等しいヒットを相手に与え、ディフェンダーは低い出目に等しいヒットを相手に与えます。同値の場合、アタッカーとディフェンダーは同じ数のヒットをお互いに与えます。A
I	ロールによるヒットの最大。ロールによって与えられるヒットの最大数は、アタッカーかディフェンダーかに関わらず、戦場にいる自身の戦士数に等しいです。V
II	追加のヒット。ダイスロールによるヒットのカウントをした後、アタッカーとディフェンダーは自身のプレイエリアにある特殊能力や他の効果によってヒットを追加できます。追加したヒットは戦場の戦士数によって制限されません。
III	無防備。ディフェンダーが戦場で戦士を持たない場合、アタッカーは相手に1ヒットを追加で与えます。V
3.3.3	ステップ3：ヒットを与えるアタッカーとディフェンダーは同時にヒットを与えます。1ヒットごとにピース1つを取り除きます。取り除くピースはそれらを所持するプレイヤーが選択しますが、そこにある自身の建物やトークンを取り除く前に、自身の戦士全てを取り除く必要があります。

4.	勝利
4.1	勝利するには
30勝利点に到達したプレイヤーがいたら、直ちにそのプレイヤーがゲームに勝利します。
4.2	勝利点の得点。
各派閥は勝利点を得点するために独自の手段を持ちます。しかし、全ての派閥は次のような結果によって勝利点を得点します。
4.2.1	建物やトークンを取り除く。敵の建物やトークン1つを取り除くたびに、1勝利点を得点します。
4.2.2	アイテムをクラフトする。アイテム1つをクラフトするたびに、カードに記述された勝利点を得点します。
4.3	ドミナンスカード。
デッキに4枚あるドミナンスカードは、30勝利点に到達することなくゲームに勝利するためにプレイできます。
4.3.1	発動。あなたの昼フェイズ持、少なくとも10勝利点を持つ場合、自身のプレイエリアにドミナンスカード1枚をプレイすることによって、これを発動できます。
スコアトラックから自身のスコアマーカーを取り除きます。
あなたはもはや、勝利点を得点できません。勝利条件が変更されるからです。V
I	ネズミ、ウサギ、キツネドミネンス。あなたの朝開始時、ドミナンスカードに一致する森の民の区画3つをあなたが支配している場合、あなたは直ちにゲームに勝利します。
II	鳥ドミナンス。あなたの朝開始時、マップの角端にある区画1つと、そこから対角端の区画1つ、合計2つをあなたが支配している場合、あなたは直ちにゲームに勝利します。
4.3.2	発動したカード。発動したドミナンスカードは、手札としてカウントされず、ゲームプレイから取り除くことはできません。他のドミナンスカードによって、現在発動しているドミナンスカードを置き換えることはできません。
4.3.3	スートとして消費する。ドミナンスカードはそのスートとして消費できます。しかし、そのカードは捨て札山に配置するのではなく、利用可能であることを示すためにマップ近くに配置します。L
4.3.4	利用可能なカード。あなたの昼時、利用可能ドミナンスカードに一致するスートのカードを、あなたの手札から1枚消費することで、そのドミナンスカードを獲得できます。 

5.	セットアップ
5.1	基本セットアップ手順
5.1.1	ステップ1：派閥とスタートプレイヤーの割り当て任意の方法で、各プレイヤーに派閥1つを割り当てます。
各ゲームはマルキス・デ・キャット、遥か頂きの王族、リザード・カルトのいずれか、またはその中から2つ含めることを我々は推奨します。スタートプレイヤーを決定し、席に付きます。
5.1.2	ステップ2：派閥のピースを集める。各プレイヤーは自身の派閥ボードと、派閥色のピース全てを受け取ります。
5.1.3	ステップ3：開始手札をドロー。デッキをシャッフルします。
各プレイヤーはカード3枚をドローします。
5.1.4	ステップ4：遺跡の配置。マップ上の遺跡アイコンがある各スロットへと、遺跡マーカーを配置します。
5.1.5	ステップ5：スコアマーカーを配置する。各プレイヤはスコアトラックの「0」に自身のスコアマーカーを配置します。
5.1.6	ステップ6：派閥のセットアップ。セットアップ順番で（A,B,C）、各プレイヤーは、ルールセクションと自身の派閥ボード裏の記述にある、派閥セットアップ説明に従います。
6.	マルキス・デ・キャット
6.1	概要
マルキス・デ・キャットはウッドランドを支配し工業と軍事大国への転換を望んでいます。
自身の建物（作業場、製材所、雇用所）の内1つを建築するたびに、マルキスは勝利点を得点します。マップ上に同じ建物をさらに持つことで、より多くの勝利点を得点します。しかし、燃料を供給し続けるために、マルキスは敵対者に簡単に狙われる木材の供給の強固に守り、維持し続ける必要があります。
6.2	派閥ルールと能力
6.2.1	クラフトマルキスは昼時にクラフトするために作業場を使用します。
6.2.2	キープ。マルキスはキープトークンを持つ区画にピースを配置する必要があります。（ピースはこの区画に移動できます）キープトークンが取り除かれる場合、このトークンをマップに再度配置することはできません。
6.2.3	野戦病院。マルキスの戦士1体が取り除かれる場合、マルキスは任意のカード1枚を消費することで、キープトークンを持つ区画にその戦士を直ちに配置できます。
6.3	派閥のセットアップ
6.3.1	ステップ1：戦士と木材を集める。あなたの近くに25戦士と8木材トークンにてサプライを作ります。
6.3.2	ステップ2：キープの配置。あなたがマップ上の角端の区画へと、キープトークンを配置します。
6.3.3	ステップ3：駐屯地。キープトークンからマップ上の反対角端の区画を除く、各区画に戦士1体ずつを配置します。

6.3.4ステップ4：開始建物の配置。製材所1つ、作業場1つ、雇用所1つを、キープトークンを持つ区画と、そこに隣接する区画のいずれかに、任意の組み合わせで配置します。
6.3.5	ステップ5：建物トラックを満たす。残っている製材所、作業場、雇用所を、あなたの派閥ボードの一致する建物トラックへと配置します。各トラックの最も左のスペースを除き全てが満たされます。 

6.4朝
各製材所に木材トークン1つを配置します。

6.5昼
まず、作業場を使用して、あなたの手札からカードをクラフトできます。その後、次のように、任意の順番と組み合わせで、あなたは3アクションを実行します。加えて、鳥カード1枚を消費するごとに追加の1アクションを得ます。
6.5.1	行進。移動アクション2回を行う。
6.5.2	戦闘戦闘1回を開始します。
6.5.3	建築。建物1つを配置します。
I	建物を選択する。建築する予定の製材所、作業場、雇用所のいずれかを選択します。自身の派閥ボードにある、その種類の残っている建物で最も左を確認します。その建物を建築するためのコストは、その列の上に記述されています。
II	区画を選択して木材を支払う。あなたが支配する任意の区画1つを選択します。選択した区画か、そこから接続されている任意の数のあなたが支配する区画ら（あなたの支配する区画が続いていれば、隣接しているかどうかは関係ない）から、建物のコストに等しいだけの木材トークンを取り除きます。
III	建物と得点の配置。最後に、選択した区画に建物を配置し、自身の派閥ボードから取り除いた建物があったスペースに記述された勝利点を得点します。
6.5.4	雇用所。各雇用所に戦士1体を配置します。あなたはターンごとに1回のみ、このアクションを実行できます。
6.5.5	残業。製材所の区画1つに一致するカード1枚を消費して、そこに木材トークン1つを配置します。
6.6	夜
カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。

7.	遥か頂きの王族
7.1	概要
鷲の王族は、森の支配権を取り戻すことにより、ウッドランドでかつて栄光を極めた威厳有る一族としての復権を望んでいます。自身の夜時、鷲はマップ上にある止まり木の数に基づいて勝利点を得点します。ウッドランドでその存在が大きくなるほど、多くの勝利点を得られます。
しかし、鷲は法令に縛り付けられており、彼らのリーダーによって強制されるアクションのセットは増え続けていきます。各ターン、鷲は自身の法令によるアクションを全て実行するか、さもなければ混乱に陥ることになります。

7.2派閥ルールと能力
7.2.1	クラフト鷲は昼時に法令を解決する前に、クラフトするために止まり木を使用します。
7.2.2	森の領主。鷲は、戦士と建物による合計数でトップタイであった時に、その区画の支配者となります。これによって空の区画は支配されません。L
7.2.3	貿易軽視。鷲がアイテム1つをクラフトするたびに、そこに記述された勝利点を無視し、1勝利点のみを得点します。

7.3派閥のセットアップ。
7.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに20戦士のサプライを作ります。
7.3.2	ステップ2：止まり木と開始時戦士の配置キープトークンの反対側角の区画に止まり木1つと戦士6体を配置します。マルキスがゲームに居ない場合、マップの角1つをあなたが選択してピースと止まり木を配置します。
7.3.3	ステップ3：リーダーを選択します。鷲リーダーカード4枚から1枚を選択し、あなたのプレイエリアに表向きにして配置します。残ったリーダーカードはまとめておき、あなたの近くに表向きで配置します。
7.3.4	ステップ4：大臣を差し込む。リーダーカードに記述される2つのスートに一致する派閥ボードの法令スペースへと、王宮大臣カード2枚をそれらのスートが見えるように入れ込みます。
7.3.5	ステップ5：止まり木トラックを満たす。あなたの派閥ボードにある止まり木トラックへと止まり木を配置します。最も左を除いたスペース全てが満たされます。

7.4朝
あなたの朝は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
7.4.1	緊急要請。あなたが手札にカードを1枚も持っていない場合、カード1枚をドローします。
7.4.2	法令の追加。あなたは法令にカードを1枚か2枚追加する必要があります。しかし、カード1枚だけは鳥カードを追加できます。任意の列に各カードをプレイでき、各列は任意の枚数カードを保持できます。
7.4.3	新しい止まり木。あなたがマップ上に止まり木を持たない場合、最も少ない戦士を持つ区画1つに止まり木1つと、戦士3体を配置します。 

7.5昼
あなたの昼は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
7.5.1	クラフト止まり木を使用して、あなたの手札からカードをクラフトできます。
7.5.2	法令の解決。最も左列から始まり、右列へと移動するように法令を解決しなければなりません。各列では、そこにあるカード全てを解決する必要がありますが、任意の順番で構いません。各カードにより、次のように、その列に記述されたアクションを実行する必要があります。アクションを実行できない場合、あなたは直ちに混乱に陥ります（7.7）。

I	雇用。カードスートに一致する森の民と止まり木を持つ任意の区画1つへと、戦士1体を配置します。
II	移動。カードスートに一致する森の民がいる任意の区画1つから、少なくとも戦士1体を移動させます。
III	戦闘。カードスートに一致する森の民がいる任意の区画1つで戦闘を開始します。
IV	建築。カードスートに一致する森の民がいる、あなたが支配者で、かつ止まり木を持たない任意の区画1つへと、止まり木1つを配置します。
7.6	夜
あなたの夜は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
7.6.1	得点。止まり木トラックの最も右にある空いたスペースに記述される勝利点を得点します。
7.6.2	ドローと捨て札。カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
7.7	混乱
何らかの理由で法令のアクション（7.5.2）1つを完全に実行できない場合、あなたは混乱に陥ります。次のように処理します。
7.7.1	ステップ1：屈辱。法令にある、（王宮大臣を含んだ）鳥カードごとに、勝利点1つを失います。
7.3.2	ステップ2：粛清。王宮大臣を除いて、法令にあるカード全てを捨て札にします。
7.7..3	ステップ3：退位。その後、現在のリーダーを裏向きにして側に置き、残っている表向きの新しいリーダー1人を選択して、あなたの派閥ボード近くに配置します。新しいリーダーに記述された法令スペースに王宮大臣を差し込みます。
I	新世代。表向きのリーダーが残っていない場合、裏向きのリーダー全てを表向きにします。
7.7.4	ステップ4：休息。昼が終了し、夜を開始します。
7.8	リーダーたち
鷲は次のようにリーダーカードを4枚持ちます。
7.8.1	ビルダー。あなたの王宮大臣は雇用と移動を開始します。あなたがクラフトアクションを実行するたびに、特殊能力として取引軽視（7.2.3）を無視します。
7.8.1	カリスマティック。あなたの王宮大臣は雇用と建築を開始します。あなたが雇用アクションを実行するたびに、戦士1体の代わりに2体配置します。
7.8.3	コマンダー。あなたの王宮大臣は移動と戦闘を開始します。任意の戦闘でのアタッカー時に、追加の1ヒットを与えます。
7.8.4	独裁者。あなたの王宮大臣は移動と建築を開始します。あなたが戦闘で敵の建物かトークンを少なくとも1つを取り除くたびに、あなたは追加の勝利点を得点します。

8.	ウッドランド連合
8.1	概要
ウッドランド連合は、現在の状況に不満を持っているウッドランドの様々な生き物の同じ志、賛同を得るために、活動しています。連合が賛同トークン1つを配置するたびに、勝利点を得点します。マップに多くの賛同トークンを持つと、より多くの勝利点を得点できます。森の民の共感を得るために、サポーターが必要になります。これら支援者はまた、暴力的な終わりへと向かい、森全体を巻き込んだ反乱を引き起こす可能性があります。反乱が勃発するとき、連合は基地を設置します。連合の基地は将校をトレーニングし、軍の柔軟性を高めます。
8.2	派閥ルールと能力
8.2.1	クラフト。連合は昼時にクラフトするため賛同トークンを使用します。
8.2.2	ゲリラ戦。戦闘にてディフェンダーになる時、連合は高い出目のダイスを使用し、アタッカーが低い出目のダイスを使用します。
8.2.3	支援者デッキ。様々なアクションを実行するために、連合は支援者デッキにある支援者カードを消費します。支援者デッキは任意の数のカードを保持でき、これらは連合の手札としてカウントされません。これは裏向きになっていますが、連合はいつでも内容を確認できます。
支援者カードは自身のスートとしてのみ消費できます。
8.2.4	基地を取り除く。基地が取り除かれた時、連合は一致する森の民の支援者（鳥を含む）全てを捨て札にし、将校半分（切り上げ）を取り除く必要があります。
8.2.5	賛同トークン。連合は賛同トークン10個を持ちます。
I	配置上限。1つの区画は、賛同トークン1つのみを保持できます。
II	用語。賛同区画は賛同トークンを持つ場所です。非賛同区画は賛同トークンを持たない場所です。
8.2.6	暴動。他プレイヤーが賛同トークンを取り除いたり、賛同区画に戦士を移動させたりした時、そのプレイヤーは影響を受けた区画に一致するスートのカードを、手札から1枚、連合の支援者デッキに追加しなければなりません。そのプレイヤーが一致するカード（鳥は含まない）を持たない場合、そのプレイヤーは連合に手札の内容を見せ、その後、連合はデッキからカードを1枚ドローして支援者デッキにそれを追加します。
8.3	派閥のセットアップ
8.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに10戦士のサプライを作ります。
8.3.2	ステップ2：基地を配置する。3つの森の民に一致するスペースに基地3つを配置します。
8.3.3	ステップ3：賛同トラックを満たす。賛同トラックに10賛同トークンを配置します。
8.3.4	ステップ4：支援者を得る。カード3枚をドローし、これらを裏向きで支援者デッキに配置します。

8.4朝
あなたの朝は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
8.4.1	反乱。次のようにして、敵のピースを取り除き、基地1つと戦士たちを配置します。あなたは、何度でも反乱を起こすことができます。
I	区画の選択。基地が建築されておらず、賛同区画。
II	支援者を消費する。選択した区画にいる森の民に一致する支援者カード2枚を消費します。
III	効果の解決。そこにいる敵のピース全てを取り除きます。その後、その区画に一致する基地を配置し、マップ上にある賛同区画同じ民の数と等しいだけおこに戦士を配置します。例えば、対象区画の民がネズミで、マップ上にネズミの民の賛同区画を3つを合計で持っている場合、対象区画には戦士3体を配置します。（トークンや建物を取り除くごとに1勝利点を得点できることを忘れないでください）
8.4.2	賛同の消費。次のようにして、賛同トークン1つを配置します。
あなたは何度でも賛同を消費することができます。
I	区画の選択。賛同区画に隣接する非賛同区画1つが選択できます。マップ上に賛同区画が無い場合、任意の区画を選択できます。
II	支援者を消費する。選択した区画にいる森の民に一致する。支援者カードを指示された枚数、消費します。消費する支援者カードの枚数は、賛同トークンの上部に記述されています。a	厳戒令。対象区画が他プレイヤーに属する戦士を少なくとも3体を持つ場合、あなたは支援者を追加で1枚、消費する必要があります。
III	効果の解決。選択した区画に賛同トークン1つを配置します。あなたの派閥ボード上の賛同トラックにある、公開されたスペースに記述された勝利点を得点します。
8.5	昼
あなたは次のアクションを、任意の順番と組み合わせで実行できます。
8.5.1	支援。あなたの手札からカード1枚を支援者デッキに追加します。
8.5.2	訓練。建築された基地の森の民に一致する、カード1枚を手札から消費することで、将校ボックスに戦士1つを配置できます。
8.5.3	クラフト。賛同トークンを使用することで、あなtなお手札からカード1枚をクラフトします。
8.6	夜
あなたの夜は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
8.6.1	軍事作戦。あなたは次で示されるアクションを、任意の順番と組み合わせで、所持する将校の数まで実行できます。
I	移動。移動1回を実行します。
II	戦闘。戦闘1回を開始します。
III	雇用。基地を持任意の区画1つに戦士1体を配置します。

IV	整理。非賛同区画1つからあなたの戦士1体を取り除き、そこに賛同トークン1つを配置し、自身の派閥ボードの賛同トラックにある、公開されたスペースに記述されている勝利点を得点します。
8.6.2	収入。カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
9.	ヴァガボンド
9.1	概要
ヴァガボンドは紛争の当事者、その全てを演じ、目的により友達と敵の服を着て、ウッドランドでの名声を高めるため目的のために行動します。
ヴァガボンドが他派閥との関係性を改善したり、敵対派閥に属する戦士1体を取り除くたびに、勝利点を得点します。また、クエストを達成することでも勝利点を得点できます。効果的に移動とアクションを行うために、ヴァガボンドは森の遺跡を探索し他の派閥を援助することにより、探索自身のパックのアイテムを管理し、選択肢を増やす必要があります。
9.2	派閥ルールと能力
9.2.1	クラフトヴァガボンドはHを消耗させることで、クラフトします。現在彼がいる区画の森の民に一致する、Hの全てを消耗します。
ヴァガボンドがアイテム1つをクラフトする場合、直ちにそれを表向きで取ることができます。
9.2.2	孤独な放浪者。ヴァガボンドのポーンは戦士ではありません。なので、彼は区画を支配したり、他プレイヤーが支配するのを止める事はできません。ヴァガボンドポーンはマップから取り除かれません。
9.2.3	軽快。ヴァガボンドは移動元と移動先区画を誰が支配しているかに関係なく移動できます（3.1）。
9.2.4	無防備。戦闘にて、ヴァガボンドは無傷のSを持たない場合、無防備です（3.3.2.III）。
9.2.5	アイテム。ヴァガボンドの能力は、彼が獲得するアイテムによって左右されます。ヴァガボンドの派閥ボード上のアイテムの状態には、表向き、裏向き、破損があります。
ヴァガボンドがアイテムを消耗すると、裏向きにに返されて多くのアクションを実行できます。
I	アイテムトラック。T、X、Bを得る時、一致するトラックにそれらを表向きで配置します。各トラックは一致するアイテムを3つまでのみ保持できます。ヴァガボンドがこの上限を超えてそのようなアイテムを得ることになる場合、そのアイテムはそのままにしておきます。
II	カバン。M、S、C、F、Hを得る時、ヴァガボンドのカバンに表向きで配置します。
9.2.6	ダイスロールのヒットによる最大。戦闘にて、ヴァガボンドのダイスロールによる最大ヒット数は（3.2.2.I）、カバンにある表向きか裏向きの破損していないSの数に等しいです。
9.2.7	ヒットを受ける。ヴァガボンドが1ヒットを受けるたびに（3.3.3）、破損していないアイテム1つがダメージを受け、それを破損ボックスへと移動させます。壊れていないアイテムが残っていない場合、ヴァガボンドは残りのヒットを無視します。

9.2.8ドミナンスカードと同盟。ヴァガボンドはプレイヤー4人以上げゲームをプレイしている場合にのみ、ドミナンスカードを発動できます。ヴァガボンドがドミナンスカードを発動させる時、ヴァガボンドは最も勝利点が少ないプレイヤーと同盟を結成し（タイの場合は選択して）、同名であることを示すために、そのプレイヤーの派閥ボードに自身のスコアマーカーを配置します。同盟プレイヤーがゲームに勝利した場合、ヴァガボンドもまた勝利します。
9.2.9	関係性。ヴァガボンドの派閥ボードには、敵対ボックス1つと友好トラックのスペースの関係性チャートが表示されています。このチャートはゲームをプレイしているヴァガボンド以外の派閥の関係性マーカー1つずつを保持します。
I	関係性の改善。援助アクションを実行することで、敵対していない派閥との関係性を1段階改善できます。a	コスト。対象派閥への援助は、対象派閥が現在いる友好スペースと次の友好スペース間に記述された数だけ、1つのターン間で行います。援助アクション1回を与えることで、関係性は1スペースのみ改善されます。b	効果。その派閥の関係性マーカーを次の友好スペースへと移動させます。新しいスペースに記述された勝利点を得点します。
II	同盟状態。派閥の関係性マーカーが友好トラックの最終スペースに到達した場合、あなたはその派閥の戦士たちの信頼を得られるようになります。
この派閥は今や同盟です。a	支援同盟。同盟派閥を援助するたびに、2勝利点を得点します。b	同盟と共に移動。昼時、あなたが区画1つから他区画へと移動するたびに、あなたのポーンと共にいる同盟派閥1つから戦士たちを任意の数、移動させることができます。同盟の戦士たちはあなたの機敏特別能力の恩恵は得られず、森に入れません。c	同盟と共に攻撃する。あなたが戦闘を開始するたびに、戦闘区画にいる同盟派閥のピースらもあなたが所有しているとして扱います。
ダイスロールの最大ヒット数は、同盟戦士の数に加えて、あなたの破損していないSの数に等しいです。（同じ同盟を対象として同盟戦士を使用することはできません）
d	同盟の犠牲。同盟戦士と共にした戦闘で、同盟戦士たちを取り除くことによって、ヒットを受けることができます。1回の戦闘であなたのアイテムを破損させることにより、同盟戦士を取り除くことによって、さらなるヒットを同盟に与える選択をあなたがした場合、同盟派閥は敵対します。
III	敵対状態。あなたが敵対していない派閥の戦士を取り除いた場合、その派閥の関係性マーカーを直ちに敵対ボックスに移動し、その派閥と敵対状態となります。その派閥へ援助を行うことによって、敵対派閥との関係性を好転させることはできません。

a	汚名。あなたが戦闘で敵対派閥の戦士1体を取り除くたびに、2勝利点を得点します。（派閥と敵対するために戦士1体を取り除いた時は勝利点を得点しません）
b	敵対区画への移動。あなたは、任意の数の敵対派閥の戦士たちがいる区画へ移動するために、追加でM1つを消耗させる必要があります。c	敵対派閥との連立。あなたは敵対派閥と連立（9.2.8）を組むことができます。
そうした場合、対象派閥の関係性マーカーを無関心スペースへと移動します。
9.3	派閥のセットアップ
9.3.1	ステップ1：キャラクターを選択する。キャラクターカード1枚を選択します。
9.3.2	ステップ2：ポーンの配置。任意の森1つにあなたのキャラクターポーンを配置します。
9.3.3	ステップ3：クエストを得る。あなたのクエストデッキをシャッフルし、クエストカード3枚をドローし、これらをマップ近くに表向きで配置します。
9.3.4	ステップ4：アイテムを集める。20アイテムちっとを集め、これらをマップ近くに配置してサプライを作ります：4M、3X、3S、
3T、 2C、 2B、 1H、 1F。
9.3.5	ステップ5：遺跡の設定。マップから遺跡マーカー4つを取り、アイテムB、M、H、Sを1つずつ取ります。
それらアイテムをシャッフルし、各遺跡マーカー下に1つずつ配置します。各遺跡とアイテムのセットを、マップの空遺跡スロットに戻します。
9.3.6	ステップ6：開始アイテムを取る。キャラクターカードに記述されたアイテムを取ります。アイテムT、X、Bはあなたの派閥ボードの一致するトラックに表向きで配置します。他のアイテムは全てカバンに表向きで配置します。
9.3.7	ステップ6：関係性の設定。ヴァガボンド以外の各派閥の関係性マーカーを取り、派閥ボードにある関係性チャートの無関心スペースにこれらを配置します。 

9.4朝
あなたの朝は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
9.4.1	リフレッシュ。あなたの朝フェイズ開始時に、表向きのTごとに消耗アイテム2つを表返します。その後、さらに3つの消耗アイテムを表返します。
9.4.2	スリップ。いずれかのMを消耗させることなく、1つ隣接する区画か森に1回の移動ができます。これは敵対区画にも移動できます（9.2.9.III.b）。
9.5	昼
あなたはアイテムを消耗させることで、次のアクションを任意の順番と組み合わせで実行できます。
9.5.1	移動。M1つを消耗させることで移動します。移動先区画に敵対戦士が少なくとも1体いる場合、さらに追加でM1つ必要です。あなたは同盟戦士たちと共に移動できます（9.2.9）。森には移動できません。森に移動する場合、隣接区画1つにのみ移動できます。
9.5.2	修理。H1つを消耗することで、破損アイテム1つをカバン（MHSCF）かアイテムトラック（XTB）に移動して、表向きに返します。
9.5.1	クラフト手札からカード1枚をプレイし、記述された民のHを消耗して、それをクラフトします。クラフトに民が複数必要必要な場合、あなたはHを記述された数だけ消耗する必要があります。Hは全て、あなたが現在いる区画の民と一致します。あなたがアイテム1つをクラフトする場合、これをアイテムトラックかカバンに表向きで配置します。
9.5.4	戦闘。S1つを消耗して戦闘を開始します。あなたは同盟戦士たちと共に戦闘できます（9.2.9）。その後、あなたとディフェンダーとの関係性を確認します。
9.5.5	ストライク。C1つを消耗して、あなたの区画から戦士1体を取り除きます。対象プレイヤーがそこに戦士を持たない場合、そのプレイヤーの建物かトークン1つを取り除きます。その後、あなたとそのプレイヤーとの関係性を確認します。
9.5.6	探索。F1つを消耗して、あなたの区画の遺跡マーカー下にあるアイテム1つを取り、これを公開し、カバンかアイテムトラックに表向行きでこれを配置します。
その後、あなたは1勝利点を得点します。遺跡から最後のアイテムを取り除いた場合、遺跡マーカーを取り除きます。
9.5.7	スペシャルアクション。F1つを消耗して、あなたのキャラクターカードに記述されたアクションを実行します。
9.5.8	援助。任意のアイテム1つを消耗して、あなたの区画にいる任意のプレイヤー1人に、区画の民と一致するカード1枚を、あなたの手札から渡します（敵対していても）。その後、もしあれば、そのプレイヤーのクラフトされたアイテムボックスからアイテム1つを取り、あなたのカバンかアイテムトラックに表向きで配置します。
その後、あなたとそのプレイヤーとの関係性を確認します。
9.5.9	クエスト。あなたの区画に一致する民のクエスト1つを選択し、クエストに記述されたアイテム2つを消耗して、これを達成します。今回達成したクエストも含み、一致する民のこれまでに達成したクエスト1つごとに、1勝利点を得点します。つまり、特定の民のクエストを多く達成するほど、勝利点を多く得点できます。あなたのプレイエリアにクエストを配置します。その後、新しいクエスト1枚をドローし、マップ近くにそれを配置します。最後に、デッキからカード1枚手札にドローします。 

9.6夜
あなたの夜は、次の順番に従う4つのステップを持ちます。
9.6.1	夜の休息。あなたが森にいる場合、あなたの破損ボックスにあるアイテム全てを、カバンかアイテムトラックに表向きで移動します。
9.6.2	カードをドローする。カード1枚をドローします。加えて、アイテムトラックにある表向きのXごとに追加で1枚カードをドローします。
9.6.3	カードを捨て札にする。手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
9.6.4	アイテム容量の確認。カバンと破損ボックスにあるアイテムの合計がアイテム上限を超えている場合（6に加えて、アイテムトラックの表向きBごとに2つずつ）、アイテム上限に等しくなるまで、カバンと破損ボックスからアイテムを取り除き、サプライに返します。
9.7	ヴァガボンドリファレンス
9.7.1	シーフ。このヴァガボンドはMFTSを持ってゲームを開始します。
I	スペシャルアクション：窃盗。あなたの区画にいる、少なくとも3体の戦士を持っているプレイヤーの手札から、カード1枚をランダムに取る。あなたは常に、あなたの地域にいる別のヴァガボンドを対象に窃盗アクションを行うことができます。
9.7.2	鍵師。このヴァガボンドはMFBHを持ってゲームを開始します。
　
I	スペシャルアクション：日雇労働。あなたのいる地域の民に一致する捨て札山から、カード1枚を取ります。
9.7.3	レンジャー。このヴァガボンドはMFCSを持ってゲームを開始します。
　
I	スペシャルアクション：隠れ家。3つのアイテムを修理し、その後直ちに昼フェイズに移行します。
9.8	ヴァガボンドプレイヤー2人でのプレイ
9.8.1	遺跡にアイテムを追加。セットアップ時、遺跡アイテムのセット両方を使用し、各遺跡スロットにアイテム2つを配置します。ヴァガボンドがアイテム2つを持つ遺跡を探索アクションをした時、そのプレイヤーはそれらを見て、1つを選択して取ります。2回探索アクションを実行することにより、ヴァガボンドは1つの遺跡から両方のアイテムを取ることができます。
9.8.2	セットアップ順番のランダム化。最初にセットアップするヴァガボンドをランダムに決定します。
9.8.3	クエストの共有。いずれのヴァガボンドも3つの表向きクエストから任意のものを達成できます。セットアップ時にクエストカードを追加することありません。
最後のセクション2つは、リバーフォーク拡張で利用可能な派閥について説明しています。

10.	リザード・カルト
6.1	概要
リザード・カルトは他の派閥によって爪弾きにされたモノたちに手を差し伸べ、意思の力により敵を倒す力を蓄えています。カルトは言葉とくちばしにより教義を広め、ウッドランドのどこにでも新たな仲間を増やします。
カルトが区画を支配すると、庭園を建築し、そこに住む動物たちへの改革をさらに激しいものとします。他の派閥たちが自身の目的のためにカードを消費している間、カルトはカードを公開しながら信者を増やしていきます。得点として使用されない限り、これらカードは消費されず、夜フェイズ時にカルトの手札へと返されます。しかしながら、この緩やかなアプローチは、移動と戦闘を難しいものとします。なので、これらアクションはカルトの過激派メンバーによって実行されます。
10.2	派閥ルールと能力
10.2.1	クラフトカルトは夜フェイズ時に、庭園を使用することでクラフトします。
10.2.2	取りの憎悪。取りカードはカルトにとってワイルドではありません。
10.2.3	リベンジ。カルトの戦士1体が戦闘でのディフェンダー時に取り除かれるたびに、カルトのサプライではなく、アコライトボックスに配置します。
10.2.4	注意をそらす。カルトは庭園を持つ区画を支配します。これは鷲の森の領主ルールを上書きします（7.2.2）。
10.2.5	狂信者の恐怖。庭園1つが取り除かれるたびに、カルトは手札からカード1枚をランダムに捨て札にしなければなりません。
10.2.6	ロストソウル山札。捨て札山にカードを配置する時（ドミナンスカードであっても）、その代わりにロストソウル山札に配置します。ロストソウル山札は誰でも、いつでも中身を確認することができます。
10.3	派閥のセットアップ
10.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに25戦士のサプライを作ります。
10.3.2	ステップ2：戦士たちの配置。マップの鷲の開始止まり木かマルキスのキープから反対側角端の区画に、その民に一致する庭園1つと戦士4体を配置します。（マルキスト鷲の両方がいる場合、残りの他2つのコーナーのうち1つを選択します）
そこから隣接する各区画に戦士1体ずつ配置します。
10.3.3	ステップ3：除け者を選択。除け者の民ボックスの任意の民スペースに除け者マーカーを配置します。この民を除け者の民と呼称します。
10.3.4	ステップ4：庭園トラックを満たす。庭園トラックの一致するスペースに庭園を配置します。庭園トラックの最も左のスペースには配置されません。

10.4朝
あなたの朝は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
10.4.1	除け者の民の調整。鳥を除いた、ロストソウル山札のカードを確認します。最も多いスートが新しい除け者の民となります。除け者マーカーをその民になるようにスライドさせます。その民がすでに除け者であった場合、憎悪側に除け者マーカーを返します。最も多いスートが複数あった場合、除け者マーカーは現在の民の位置と側で留まります。
10.4.2	ロストソウルを捨て札にする。ロストソウル山札のカード全てを捨て札山に捨て札とします。
10.4.3	陰謀の実行。あなたはアコライトを消費することで、除け者の民に一致する区画で陰謀を実行できます。それは次のものを、任意の順番と組み合わせで行います。除け者の民が憎悪側であった場合、陰謀コストはアコライト1つ少なくなります。最小は0です。
I	改革運動。アコライト2つを消費して、除け者の民の区画で戦闘を開始します。または、除け者の民の区画から1回移動して、移動先区画で戦闘を開始できます。
II	浸透。アコライト2体を消費して、除け者の民の区画から敵戦士1体を取り除き、その後、そこにあなたの戦士1体を配置します。
III	改宗。アコライト3体を消費して、除け者の民の区画から敵建物1つを取り除き、その後、そこに民と一致する庭園1つを配置します。 

10.5昼
あなたの手札から任意の枚数のカードを公開し、それらをあなたの前に表向きで配置し、公開したカードごとに儀式1つを実行することができます。儀式には次のようなものがあり、任意の順番と組み合わせで実行できます。
10.5.1	生贄。アコライトボックスに戦士1体を配置します。この儀式を実行するためには、鳥カード1枚を公開する必要があります。
10.5.2	建築。公開したカードに一致する、あなたが支配する区画に、民と一致する庭園1つを配置します。
10.5.3	雇用。公開したカードと一致する区画に、戦士1体を配置します。
10.5.4	得点。任意の未公開カードを消費（ロストソウルに配置）して、消費したカードに一致する庭園トラックの最も左の空きスペースの上に記述された勝利点を得点します。
10.6	夜
あなたの夜は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
10.6.1	カードを戻す。公開したカード全てをあなたの手札に戻します。
10.6.2	クラフト。あなたは庭園を使用してクラフトできます。
10.6.2	ドローと捨て札。カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。

11.	リバーフォークカンパニー
6.1	概要
大きな湖の岸辺があるウッドランドが全面紛争により崩壊したというニュースが届いた時、リバーフォークカンパニーはすぐに役員を派遣して店を立ち上げました。他の派閥がサービスを利用するにつれて、リバーフォークは森へと交易所を建築することにより、その商業利益をさらに確かなものにできると考えました。これら交易所は勝利点を得点するための手段であり、財産の備蓄でもあります。しかしながら、わかりやすい攻撃対象とされやすくもあります。なので、リバーフォークは自身の増えていく財産を、森の危険な区画へといかに上手く拡大していくのか戦略を練る必要があります。
11.2	派閥ルールと能力
11.2.1	クラフト。リバーフォークは昼フェイズ時に、クラフトコスト上の民の交易所トラックの空きスペースに資金を送ることで、クラフトします。
11.2.2	スイマー。リバーフォークは川を道として扱い、移動前と移動先区画を誰が支配しているかに関わらず、川にそって移動できます。
11.2.3	公開手札。リバーフォークは自身の派閥ボード上部に表向きで、自身の手札を配置します。他プレイヤーがリバーフォークの手札からカードをランダムに取ろうとする場合、カードを裏向きにしてシャッフルし、そこからドローしてもらい、その後、表向きで配置しなおします。
11.2.4	資金。多くのアクションを実行するために、リバーフォークは資金を消費して委託します。資金ボックス内の戦士たちが資金です。
11.2.5	交易所。リバーフォークが交易所を建築する時、勝利点を得点します。
I	取引途絶。交易所1つが取り除かれるたびに、リバーフォークは自身の手札半分（切り上げ）を取り除きます。
11.2.6	サービスを購入する。ほかプレイヤーの朝フェイズ開始時に、そのプレイヤーはリバーフォークのサービスを購入できます。
I	コスト。購入者はリバーフォークのサービストラックのそのサービスに記述されたコストに等しい数、購入者のサプライから戦士たちをリバーフォークの支払いボックスに配置する必要があります。
II	価値。各ターン、サービス1つの購入できます。それに加えて、プレイヤーは自身の任意のピースがある交易所を持つ区画ごとに、サービス1つを購入できます。
III	ヴァガボンドのサービス購入。ヴァガボンドアイテムを消耗させることでサービスの支払いをします。そうしてアイテム1つを消耗させるごとに、リバーフォークは支払いボックスに自身の戦士1体を配置します。
11.2.7	リバーフォークのサービス。リバーフォークは次のように3つのサービスを提供しています。
I	手札。購入者はリバーフォーク手札から任意のカードを取り、自身の手札としてそれを追加します。（買い手が交易所へと十分にアクセスできる場合、このサービスは複数回購入できます）

II	リバーボート。自身のターンが終了するまで、購入者は川を道として扱えます。
III	傭兵。このターン昼と夜フェイズ時、購入者はリバーフォークのピースを戦争と区画を支配するために、それらを自身の所有物として扱えます。
戦闘にて、購入者は戦闘でのヒットをリバーフォークのピースと購入者のピースで均等に分割して受けます。奇数のヒットは購入者が受けます。（購入者はリバーフォークのピースに対しての戦闘にリバーフォークのピースを使用できません）
a	ヴァガボンドが雇用する傭兵。戦闘にて、ヴァガボンドはリバーフォークの傭兵を同盟としてカウントしますが、上記の傭兵ルールに従う必要があります。
6.3	派閥のセットアップ
11.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに15戦士のサプライを作ります。
11.3.2	ステップ2：戦士たちの配置。任意の区画か、川に接続された区画1つ以上に戦士4体を配置します。
11.3.3	ステップ3：開始資金を得る。支払いボックスに戦士3体を配置します。
11.3.4	ステップ4：開始価格の設定。各サービストラックの1スペースにサービスマーカー1つずつを配置します。
11.4	朝
あなたの朝は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
11.4.1	保護貿易主義。支払いボックスが空の場合、そこに戦士2体を配置します。
11.4.2	得点配当。マップ上に交易所がある場合、2資金ごとに1勝利点を得点します。
11.4.3	資金を集める。あなたの派閥ボード上の全ての戦士たちを、資金ボックスに移動します。
11.5	昼
あなたは資金を消費したり委託することで、アクションを実行します。次のものを、任意の順番と組み合わせで実行できます。資金を委託する時、委託ボックスに戦士を移動します。資金を消費する時、所有者のサプライに戦士を戻します。
11.5.1	移動。1資金を委託することで、1回移動アクションを実行できます。
11.5.2	戦闘。1資金を委託することで、戦闘を開始できます。
11.5.3	クラフト。1資金を委託することで、あなたの手札からカード1枚をクラフトできます。委託ボックスに戦士を移動する代わりに、クラフトコストに記述された民に一致する交易所トラックの空きスペースにそれらを配置する必要があります。
I	輸出。あなたはカード1枚のクラフトか、それを改善する場合は捨て札にして、支払いボックスにあなたの戦士1体を配置することで記述された恩恵を拒否することができます。
11.5.4	ドロー。1資金を委託することで、カード1枚をドローします。
11.5.5	雇用。1資金を消費することで、任意の川を持つ区画1つに戦士1体を配置します。 

11.5.6駐屯地を持つ駐屯地を設置する。2資金を商して、交易所1つと戦士1体を配置します。
I	区画の選択。任意のプレイヤーに支配され、交易所がない任意の区画を選択します。
II	資金を消費する。選択した区画を支配しているプレイヤーと一致する、2資金を消費します。
III	勝利点を得点する。あなたの派閥ボード上の賛同トラックにある、公開されたスペースに記述された勝利点を得点します。
11.6	夜
あなたの夜は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
9.6.3	カードを捨て札にする。手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
11.6.2	価格の設定。各サービスマーカーをサービストラックの任意のスペースに移動し、サービスの新しい価格を設定します。
Credits
Game design by Cole Wehrle.
Illustrations by Kyle Ferrin.
Editing by Joshua Yearsley.
Based on an original idea by Patrick Leder.
Development by Leder Games St. Paul Staff:
Patrick Leder, Cole Wehrle, Jake Tonding, Clayton Capra.
Graphic design and layout by Cole Wehrle, Kyle Ferrin and Jaime Willems.
Playtesting by ###.
Cole dedicates this game to his younger brothers and sisters, who never let him forget how to play.
Kyle dedicates this game to his children, who have always requested cute animal drawings.

主要リファレンス
クラフト（3.1）
カード1枚をプレイし、左下コーナーに記述されている民のクラフトするピースを使用します。（ヴァガボンドはHを消耗させます）
その区画に一致するクラフトピースの民と、各クラフトピースターンごとに1度のみ使用できます。
あなたがアイテムをクラフする場合、その勝利点を得点し、そのアイテムを取り、カードを捨て札にします。
改善をクラフする場合、あなたのプレイエリアにカードを配置します。あなたはその効果を使用できます。あなたが同じ名前のものを保つ場合、改良をクラフトすることはできません。
移動（3.2）
区画1つから、あなたのポーンか、任意の数の戦士たちを取り、1つ隣接した区画にそれらを移動させます。
あなたは移動元か移動先か、またはその両方を支配する必要があります。ピースはターン内で何度でも移動できます。
戦闘（3.3）
戦士たちかポーンを持つ区画1つで戦闘を開始できます。
ステップ1：ディフェンダーはアンブッシュを使用できます。アタッカーもまたアンブッシュカードをプレイすることで、ディフェンダーのアンブッシュカードをキャンセルできます。
ステップ2：ダイスロールとヒットの追加。アタッカーは高い出目に等しいヒットを相手に与え、ディフェンダーは低い出目に等しいヒットを相手に与えます。
最大ヒット数は、そこの戦士の数が上限となります。追加のヒットは戦士たちで制限されません。ディフェンダーが戦士をそこに持たない場合、アタッカーは追加のヒット1を得ます。
ステップ3：ヒットは同時に与え合います。各ヒットはピース1つを取り除きます。まず戦士を、その後建物とトークンとなります。ヒットを受けたプレイヤーがこれらは選択します。
注意：あなたが建物やトークン1つを取り除くたびに、勝利点1つを得点します。
セットアップ（5.1）
ステップ1：派閥を割り当て、その後、開始プレイヤーを決めてランダムに席に座ります。
ステップ2：派閥ボードとピースを受け取ります。
ステップ3：各プレイヤーは3枚のカードをドローします。
ステップ4：マップ上の遺跡アイコンがある各スロットへと、遺跡マーカーを配置します。
ステップ5：スコアトラックの「0」スペースへとスコアマーカーを配置します。
ステップ6：セットアップ順番に（A、B、C……）派閥をセットアップします。

