準備
目的
パラディンはスパイダーを殺し、スケルトンはパラディンを殺し、スパイダーは館から脱出し、館は皆をその内部に閉じ込め、エンチャンターは他キャラクターたちを支配するのが目的となります。
プレイヤーロールセットアップ
プレイヤーが5人居る場合、全てのプレイヤーロールがプレイされます。
プレイヤーが4名以下の場合、ページXからヴァリアントを選択します。あなたがこのゲームを初めて遊ぶなら、我々はエンチャンターを除いたプレイヤーロール全てでプレイすることを推奨します。
次のプレイヤーロールの順番で、時計回りに自分の席を決めます。パラディン、スケルトン、スパイダー、館、エンチャンター。この順番でプレイすることになります。
次のページに示されるように、あなたのプレイヤーボードとコンポーネントの組み合わせをセットアップします。
各プレイヤーロールの詳細は、それぞれの章を参照してください。
館プレイヤーがいない場合でも、イベントデッキとトレジャーデッキは使用します。
館のセットアップ
1.	ボードをテーブルの中央に配置します。
2.	ボードの中央スペースにアビスタイルを表向きで配置します。（スパイダープレイヤーがゲームにいない場合、アビスタイルはボックスに戻します）
3.	館タイルの中から武器庫タイル5枚探し、それらをシャッフルしてボードの剣アイコンそれぞれへと、タイルを裏向きで1枚ずつ配置します。
余った武器庫タイルはボックスに戻します。（スパイダーがゲームにいない場合、最後の武器庫タイルはボードの中央スペースに裏向きで配置します）
4.	残った館タイルをシャッフルし、裏向きに積み重ねてボード近くへと配置します。エントランススペースの前に館タイル1枚、アビスタイルに隣接したスペースに館タイル4枚をドローして裏向きで配置します。
館タイル
全ての館タイルは、暗い側（ダークサイド）と明るい側（ライトサイド）を持っています。また、ダークサイドの館タイルをダークタイル、ライトサイドのタイルをライトタイルと称することがあります。
全ての館タイルのダークサイドには、プレイに効果がない同じ面を持っています。ライトサイドには、プレイヤーたちが探索することになる館の一部が描かれています。
タイルの位置
隣接
縦横方向で触れているタイル4枚。
周囲
隣接タイル全てに加えて、斜め方向のタイル4枚。
距離
タイル間の距離は常に斜めではなく、直角で数えます。

基本ルール
この章のルールはヴァスト：不思議の館のプレイヤーロール5つ全てに関係します。
公開情報
次を除く、全てのコンポーネントは公開情報です。
•	スパイダープレイヤー手札のパワーカード
•	館プレイヤー手札のイベントカード（館プレイヤーにとっても）
•	ダークタイルの下側にないっているライトタイル。デッキやカードのような裏向きだったり未公開のピース（館プレイヤーにとっても）。
コンポーネント制限
全てのコンポーネントはゲームに含まれている数で制限されます。
プレイ中に任意のコンポーネントを使い切った場合、代替えコンポーネントなどは使用しません。フォースウォールやブリーチの配置を指示された場合、以前配置したものを取り、再びこれを配置します。
値の記録
トラックのマーカーは（ヘルスやモールドなど）、そのトラックで示される最小値や最大値を超えて増減できません。
ルールの矛盾
基本ルールとヴァリアントルールで矛盾が発生した場合、ヴァリアントのルールに従います。カードや能力（スパイダーのパワーなど）のルールが基本ルールやヴァリアントルールと矛盾した場合、カードや能力のルールに従います。
まだ疑問がありますか？
あなたの疑問がこのルールブック、プレイヤーボード、カードで見つけられなかったら、ledergames.comとboardgamegeek.comの公式QAを確認してみてください。
用語集
この用語集はプレイヤーロール5つ全てに関係する重要な用語を定義しています。特定のプレイヤーロールにのみ関係する用語は、そのプレイヤーロールルールにて定義しています。
隣接：1つのスペースに縦横に触れている4つのスペース。対角スペースは隣接ではない。
開いた側面：ライトタイルの壁がない側面。
空きスペース：タイルが無いスペース。
プレイヤーピース：プレイヤーのコンポーネントリストに示される、マップ上でプレイヤー自身を表す駒。
スペース：館タイルが含まれているかどうかに関わらず、館タイルのサイズに等しいボード上にある任意の正方形。
周囲：スペース1つの隣接と対角を含んだ周囲8つのスペース。
未占領：そのスペースがプレイヤーピースやトークンを含まない。
コアコンセプト
以下より、ヴァスト：不思議の館をプレイする上で基本的なルールがいくつか記述されています。ヴァストはそれぞれのプレイヤーが違うルールでゲームをプレイしていくので、いくつかのルールが変更されることがあります。プレイヤーロールから指示がない限り、以下のルールに従うことになります。
プレイヤーロールの個別ルールの中で、色付きボックスにコアコンセプトの例外が記述されています。
移動
移動は疲労します。ボード上を移動するには、移動力を消費しなければならいません。移動力は各ロール別々の方法で得られます。
構造に従います。移動力1を消費することで、あなたのプレイヤーピースはタイルから隣接タイルへと移動できます。ライトタイルかダークタイルにのみ入ることができ、空きスペースには移動できません。
壁は防ぎます。側面に壁のあるタイルを通り抜けて移動はできません。
蜘蛛の巣は邪魔。蜘蛛の巣トークンのあるタイルへと移動するには、そこの蜘蛛の巣ごとに＋1移動力を消費する必要があります。しかし、あなたがクモの巣トークンのあるタイルに入る時、そこにある蜘蛛の巣は全て取り除かれ、これらをスパイダーに返します。
アタック
近接戦闘他プレイヤーピースをアタックするには、あなたのプレイヤーピースは対象プレイヤーピースと同じスペースにいる必要があります。

戦いで勝つために。他プレイヤーピースの居るスペースに移動するには、あなたの筋力が対象の筋力か防御力を超えている必要があります。他プレイヤーピースの居るスペースに移動する時、あなたは自動的に対象へとアタックします。アタックの効果はアタッカーとディフェンダーに依存します。
離散。たまに、アタックで対戦相手が「離散」することがあります。この用語はその対戦相手の章で詳細に記載されている効果を単純に省略したものです。
視線
何が見えるか。基本的に、視線が通っている対象にのみ影響を与えられます。あなたのプレイヤーピースから対象プレイヤーピースやスペースまで、間にダークタイル、空きスペース、壁がなく縦横方向で直線を引ける場合、対象に視線が通っています。また、あなたか対象がダークタイル上にある場合でも関係なく、視線は通ります。視線は、あなたと対象の間にあるタイルやスペースのみを考慮します。
ダークタイルを公開する
プレイ中、さまざまな方法でダークタイルを（それをライトサイドに返すことで）公開します。ダークタイルを公開した時、直ちに次のステップに従い解決する必要があります。
1.	タイルの回転。あなたの選択した方向にタイルを回転させます。しかし、可能な限り、公開したタイルの少なくとも1つの開いた側面が隣接するタイルの開いた側面同士が接続されなければなりません。複数のタイルが同時に公開される場合、一度に1枚ずつ対象タイルを公開して回転させて配置し、次の公開タイルの処理へと移ります。これらを公開する順番は、あなたが選択します。
2.	開いた側面を満たす。開いた側面の先に空きスペースがあった場合、館タイルデッキからタイルをドローしてダークタイルで満たします。
公開されるタイル全てをこれらステップに従い処理し、タイルが公開されることによって発生する効果を解決した後、プレイを再開します。
いくつかのプレイヤーロールにはさらに館タイル配置ルールがあります。あなたの館タイル配置ルールがこれらルールと競合する場合、プレイヤーロールの配置ルールのみを満たす必要があります。
しかし、両方のルール条件を満たせる場合は、そうしなければなりません。

パラディン
勝利するには
スパイダーを殺す。スパイダーが居ない場合、ポルターガイスト7体を破壊する。
スパイダーと館がいない場合、ポルターガイスト5体を破壊する。
セットアップ
1.	パラディンプレイヤーボードを取ります。
2.	館ボードのエントランススペースにパラディンピースを配置します。
3.	赤キューブを使用して、ヘルスを7に、経験値を0に設定します。
4.	あなたのプレイヤーボード上部のスペース2箇所にヒーローキューブ（黄色）2つを配置します。残ったヒーローキューブ3つを経験値トラックの空白スペースに配置します（5、18、35）。
5.	あなたのプレイヤーボード上のタスクスペース4つそれぞれに神聖キューブ（黒）を1つずつ配置します。
6.	あなたのプレイヤーボード近くに信仰キューブ（白）を配置します。
7.	トレジャーとイベントデッキをそれぞれシャッフルし、その後、これらを館プレイヤーボード近くに裏向きで配置します。（館プレイヤーがいない場合、代わりにあなたのプレイヤーボード近くに配置します。）
8.	神聖デッキをシャッフルし、あなたのプレイヤーボード近くに配置します。
ターンサマリー
あなたのターン時、次のフェイズの順番で解決します。
1.	ヒーロキューブのピックアップ
2.	移動とアクション
これらのフェイズを完了すると、あなたは未使用のヒーローキューブを任意のステータスに割り当て、その後、ターンが終了します。あなたは、両フェイズを完了せずに自身のターンを終了させることができます。

ステータス
パラディンは3つのステータスを持ちます：感知力、移動力、筋力。
感知力は、あなが持てるエンカウンターの数であり、エンチャンターとのやりとりに影響します。
移動力は、あなたが自身のターンに移動できるタイルの距離です。
筋力は、あなたが特定の対象をアタックできるかどうか、ターン外で受けるアタックを防げるかどうかを決定します。
あなたのターン開始時にて、ステータストラックの左にある大きなシンボルで示されるように、全てのステータスは1から開始します。
1)	ヒーロキューブのピックアップ
検知検知トラックにあるものを除いて、ヒーローキューブを全て集めます。
ヒーローキューブ
あなたのターン中はいつでも、ステータストラックにヒーローキューブを配置することで、ステータス（感知力、移動力、筋力）を上昇させることができます。一度に全てのヒーローキューブを配置する必要はありません。
ステータストラックにヒーローキューブを配置する時、そのスペースに記述された数だけ、そのステータスが上昇します。配置するヒーローキューブは、空いているステータススペースの最も左である必要があります。
配置されたヒーローキューブは、あなたの次のヒーローキューブのピックアップフェイズまで、そこに残ります。
2)	移動とアクション
このフェイズ中、移動力を消費して移動し、感知力を消費してエンカウンターを持ちます。任意の順番で移動しエンカウンターを持つことができます。
全ての感知力が消費されている場合、あなたはこれ以上、移動できません。
感知力1を消費することでエンカウンター1つを持つことができます。エンカウンター1つを消費することで、これらアクションを次の順番で処理できます。
1.	ダークタイルの公開と解決（必須）
2.	アタックの解決（任意の順番）：
スケルトン、スパイダー、ポルターガイスト、エンチャンター
3.	トレジャーの収集

あなたは1つのエンカウンターでこれらアクションを任意の数だけ実行できます。（例えば、エンカウンター1つを消費することにより、ライトタイル上にいるスパイダーを攻撃する、トレジャー2つを収集する、のいずれか、または両方ができます）
あなたがアタックを行うたびに、ライトプールに信仰キューブ1つを追加します。
タイルの公開と解決
あなたがダークタイルに入る時、これをライトサイドへと返すために、感知力を消費してエンカウンターを持つ必要があります。移動元と移動先で、タイル同士は接続されている必要があります。
（壁がない）開いた側面を通りダークタイルに移動した場合、公開したタイルの開いた側面を移動元タイルに接するよう配置しなければなりません。
その後、公開したタイルの開いた側面に接する空きスペースへと、ダークタイルを追加します。
タイルを追加した後、下記に示されるようにその効果を解決します。最後に、経験値2を得ます。
イベント：館プレイヤーは自身の手札からイベントカード1枚をプレイする必要があります。（館プレイヤーがいない、または館プレイヤーの手札が空の場合、代わりに、あなたはイベントカード1枚をドローしてそれを解決します。）
トレジャールーム：タイルにトレジャートークン1つを配置します。
あなたは直ちに今持つ同じエンカウンターの一部としてこのトークンを収集するか、後で持つことになる、別エンカウンターの一部としてこれを収集できます。＜トレジャーアイコン＞
横穴：横穴タイルは直ちに発揮する効果はありません。後に、スケルトンがここからスポーン（出現）します。＜横穴アイコン＞
ポルターガイスト：タイルにポルターガイストピースを配置します。あなたは今持つ同じエンカウンターの一部としてこれをアタックできます。詳細は「ポルターガイストへとアタックする」にあります。＜ポルターガイストアイコン＞
武器庫：武器庫タイルは直ちに発揮する効果はありません。後に、スケルトンがここで装備を収集できます。
＜武器庫アイコン＞
神殿：今持つ同じエンカウンターの一部として、信仰1つを選択して得る、または神聖カード1枚を得ることができます。神聖カードを得る場合、神聖カード3枚をドローし、1枚をプレイし、残り2枚を神聖デッキの下に戻します。神殿から複数回の効果を得られますが、それぞれ別のエンカウンターの一部でなければなりません。

スケルトンへアタックする
（エンカウンターの一部として）スケルトンをアタックすると、対象は離散します。
あなたが入るタイルに複数のスケルトンが居る場合、今持つ同じエンカウンターの一部としてそれら全てにアタックします。このスケルトンたちは集団で戦います――彼らの筋力は、最も筋力の高いスケルトルトン＋タイルにいるスケルトンの数ー1、に等しいです。
スパイダーへアタックする
（エンカウンターの一部として）スパイダーへのアタックは、スパイダーの形態によって異なる効果が適用されます：
蜘蛛の子：ゲームからその蜘蛛の子を取り除きます。
その後、ボード上にいるそれぞれの蜘蛛の子は、直ちに消費しなければならない移動力2を得ます。
ジャイアントスパイダーかキャスタースパイダープレイヤーは蜘蛛の子1匹を選択し、ゲームから取り除きます。その後、スパイダープレイヤーは蜘蛛の子形態に切り替えられます。
最後の蜘蛛の子がゲームから取り除かれた場合、あなたはスパイダーを殺し、ゲームに勝利します。
卵へアタックする
筋力に関わらず、あなたは卵のあるタイルに入ることができます。あなたの筋力がそこにある卵の防御力より高い場合、これにアタックできます。卵の防御力は、そこに配置されているブラッドキューブ1つごとに1追加されます。あなたが卵を攻撃した場合、卵とそこに配置されたブラッドキューブ全てがスパイダーのサプライに戻され、あなたは経験値5を得ます。
ポルターガイストへアタックする
ポルターガイストの筋力は常に2です。（エンカウンターの一部として）ポルターガイストをアタックすると、対象は倒されます。館のサプライにポルターガイストを返し、あなたは経験値4を得ます。
あなたがポルターガイストタイルを公開した場合、直ちにそこに現れたポルターガイストをアタックする必要があります。・（直ちにヒーローキューブを配置するか炎を消費することで、筋力を上昇させることができます）
あなたの筋力が2以下で上昇させられない（またはしないと選択した）場合、あなたは直ちに移動元のタイルへと撤退します（これによる追加の移動力消費はありません）。
ゲーム最初のターン、屋敷へと入るエンカウンターにて最初のタイルがポルターガイストタイルだった場合、あなたは戦わなくてはなりません！エントランスには撤退できません。
スパイダープレイヤーの居ないゲームでは、あなたの進展カードに倒したポルターガイストを記録します。屋敷プレイヤーのいるゲームでは、あなたが勝利するためにポルターガイスト7体必要になります。屋敷プレイヤーのいないゲームでは、あなたが勝利するためにポルターガイスト5体必要になります。
レイスへアタックする。
あなたは筋力に関係なくレイスのスペースに入ることができますが、アタックしたり何らかの方法で影響を与えることはできません。

エンチャンターへアタックする。
そこに何かが。あなたは筋力に関わらずエンチャンターの居るスペースに入ることができます。エンチャンターをアタックスするには、あなたの感知力がエンチャンターの防御力より高い必要があります。エンチャンターをアタックすると、彼は離散します。
経験値
経験値はパラディンが館を探索することによる経験量を表しています。新しいタイルの探索、トレジャーの収集、卵やポルターガイストを破壊することによって得られます。
経験値を得たり失うたびに、経験値トラックに従い経験値マーカーを調整します。
ヒーローキューブのあるスペースに経験値マーカーが到達する時、直ちにそのキューブを獲得します。このヒーローキューブは直ちに使用できます。経験値マーカーが白スペースよりも下回った場合、直ちにそのスペースにヒーローキューブを戻します。できるだけ、未配置のヒーローキューブを戻します。配置済ヒーローキューブを戻さなければならない場合、その後、あなたのターンは直ちに終了します。
経験値マーカーが神聖キューブのあるスペースに到達した場合、直ちにこれをいずれかの信仰プールに追加します。経験値マーカーが黒スペースよりも下回った場合、直ちにそのスペースに神聖キューブを戻します。
経験値を得る
館タイルを公開する		＋2
トレジャーを拒否する		＋5
卵の破壊			＋5
ポルターガイスを倒す	＋4
タスクを完了する
パラディンはタスクを4つ持ってゲームを開始します。
タスクを完了する時、タスクに一致する神聖キューブをパラディンプレイヤーボードから取り、これをゲームから除外します。その後、あなたは神聖カード3枚をドローし、1枚をプレイし、残り2枚を神聖デッキの下に戻します。
タスク
•	スパイダー（またはポルターガイスト）を2回アタックする。
•	タイル20枚が公開されている時。
•	経験値11に到達。
•	経験値26に到達。

神聖アップグレード
（破棄）エンカウンターの一部として、隣接スペースにアタックできます。
（破棄）神聖カードをプレイする。炎3を得る。
（破棄）神聖カードをプレイする。明かり3を得る。
（保持）ランプを配置する時、今居るタイルを回転できる。
（保持）今だけヒーリングのコストが3経験値になる。
（破棄）視線が通る隣接タイルにある次のものを全て破壊：蜘蛛の巣、踊る光、フォースウォール、
不可解な円盤。
（保持）炎2つを消費し、マップ上の任意のタイル1枚を選択する。そこにスケルトンが居る場合、離散します。そこにスパイダーがいる場合、スパイダーはカードを捨て札にします。そこにエンチャンターがいる場合、あなたのボードからエンチャンターディスク1つを取り除きます。
（保持）光2つを消費することで、視線が通る3スペース先のタイルまで移動できます。
トレジャー
あなたがトレジャートークン1つを収集するたびに、これを館プライヤーのサプライに戻します。館プレイヤーはトレジャーカード2枚をドローし、1枚をあなたに、もう1枚をトレジャーデッキの下に戻します。（館プレイヤーがいない場合、トレジャーデッキ一番上からカード1枚をドローします）
あなたは、トレジャーカードを見た後、これをあなたの近くに裏向きで配置して保持するか、拒否してゲームから取り除くことで経験値5を得ます。保持したトレジャーカードは、あなたのターンであればいつでも、表向きにして公開できます。
トレジャーデッキが空の場合、あなたは拒否しなければならず、経験値5を得ます。
1つのエンカウンターで複数のトレジャートークンを収集できますが、一度に1つずつこれらを解決する必要があります。
表向きにされたトレジャーカードの効果は常に発動しています。

トレジャー
アーマー：感知力＋1を得ます。
たいまつ：ジャイアントスパイダーかキャスター形態のスパイダーをアタックする時、あなたは炎3つを消費することで、別の蜘蛛の子も強制的に取り除かせることができます（合計2匹）。
スケルトンをアタックする時、あなたは炎1つを消費することで、対象の安定性を2もまた、減少させることができます。
後光：あなたのターン終了時、光信仰1つを得ます。
聖痕：あなたのターン終了時、炎信仰1つを得ます。
マジックメイス：あなたのターン時、筋力＋1を得ます。ターンごとに一度、炎を消費せずにあなたの居るタイルにブリーチトークン1つを配置できます。
数珠：あなたが神殿にいる場合、このカードを捨て札にすることで、あなたの選択した信仰3つを得て、神聖カード3枚をドローし、1枚を選択、残り2枚を神聖カードデッキの下に戻します。
ウィングブーツ：あなたは移動力＋2を得ます。
信仰
パラディンは信仰（プールと呼ばれるキューブを集める場所を2つ持ちます：
炎と光。それぞれの信仰プールは信仰キューブ5つまでを保持できます。
あなたが信仰キューブを消費する時、これは自身のサプライに戻されます。
炎
あなたのターン終了時、このターン中にスパイダーかポルターガイストをアタックしなかった場合、炎信仰キューブ1つを得ます。
炎信仰キューブ1つを消費することで……
•	1：あなたがいるタイルの壁1つにブリーチトークンを配置します。
•	X：炎信仰キューブを消費した数だけ、1回のアタック内であなたの筋力が一時的に1上昇します。

光
あなたはターン中のアタックごと、経験値を失うごと（失う経験値の数に関係なく）に光信仰キューブを1つ得ます。
光信仰キューブを消費することで……
•	1：あなたのいるタイルか視線が通っている隣接タイルにランプトークン1つを配置します。
•	1：あなたのいるタイルか視線が通っている隣接タイルから蜘蛛の巣を取り除きます。
•	5：と、経験値5も消費することで、ヘルス1を得る。
ランプ
光信仰キューブ1つを消費することで、あなたのいるタイルか視線が通っている隣接タイルにランプトークン1つを配置します。各タイルはランプトークン1つのみを保持できます。
デザインノート：パラディンを素早くパワーアアップさせるには、すでにランプが有るスペースで光信仰キューブを消費します。これは探索すること無く、視線が通る隣接タイル全てを公開できます。パラディンはこれらタイルから経験値を得らることができます。
スケルトンはランプのあるタイルに入るために、移動力＋1を追加で消費する必要があります。スケルトンがランプのあるタイルで移動を終了した場合、ランプはパラディンのサプライに戻されます。

スケルトン
勝利するには
パラディンを殺します。パラディンプレイヤーが居ない場合、スパイダーを殺します。
パラディンとスパイダープレイヤーがいない場合、ポルターガイスト7体を倒します。
パラディンとスパイダーと館プレイヤーがいない場合、ポルターガイスト5体を倒します。
セットアップ
1.	スケルトンプレイヤーボードを取ります。
2.	緑キューブを安定性トラックの「0」スペースに配置します。
3.	スケルトンカード5枚をシャッフルします。プレイヤーボードの行進順番スペース左から右へと、1枚ずつどろーして表向きでそれらを配置します。
4.	装備カードをシャッフルし、その後、プレイヤーボード近くに装備カードデッキを裏向きで配置します。
5.	プレイヤーボード上の行進順番スペース、最も左のカード2枚に、一致するスケルトンピースを配置します。
　
6.	残ったスケルトンピースはプレイヤーボード近くに配置します。
ターンサマリー
あなたのターン時、次のフェイズの順番で解決します。
1.	安定性を得る
2.	スケルトンたちのスポーン
3.	スケルトンたちをアクティブにする
1)	安定性を得る
安定性を2得ます。
安定性
安定性はスケルトンが自身を保持するための実体化能力を指します。
あなたが骨（4、7、10）に到達するたびに、あなたのプレイヤーボードへと、行進順番左から右で次のスケルトンを配置します。安定性が骨を下回ったとしても、スケルトンは失われません。

2)	スケルトンたちのスポーン
あなたのプレイヤーボードから全てのスケルトンを取り、ボード縁の横穴1つずつに配置します。横穴1つはスケルトン1体のみを保持できます。（あなたのゲーム最初のターン時、スケルトン2体を配置できるでしょう）
3)	スケルトンたちをアクティブにする
行進順番の左から右で、スケルトンたちをアクティブにします。今アクティブにしているスケルトンの処理を完全に終了させてから、次のスケルトンをアクティブにします。
スケルトンをアクティブにする時、そのスケルトンは移動力4を得ます。安定性1を消費することで、そのスケルトンに移動力＋4（合計8）を追加で獲得します。あなたはこれを、スケルトンごとに1回までできます。
屋根裏と割れ目
他のプレイヤーロールと違い、スケルトンは（館タイルの無い）空きスペースへと移動できます。空きスペースに居る間、そのスケルトンは能力やギアを使用できず、いずれかの対戦相手プレイヤーから効果の影響を受けず、邪魔（後述）に参加できません。
また、スケルトンは移動力＋1を消費することで、壁を通り抜けることができます。
スケルトンの移動が終了した後、そのスケルトンは次のアクションのうち1つを実行できます。
•	奪う！あなたのスペースからトレジャートークン1つを取り除き、安定性2を得ます。このアクションを実行した後、これ以上の移動力は消費できません。
•	集める！スケルトンが武器庫タイル（ライトまたはダーク）に居る場合、装備カード1枚をドローし、あなたのプレイヤーボードの一致するスケルトン下に配置します。このアクションを実行した後、これ以上の移動力は消費できません。
•	アタック！スケルトンのいるスペースの他プレイヤーピースをアタックします。あなたはアタックするために少なくとも安定性1を持っている必要があります。
•	トンネル！他プレイヤーピースのいない、任意の横穴タイルにそのスケルトンを配置します。（トンネルアクションに移動力コストはありません）
移動力制限
•	ライトタイルに入るためにコスト移動力＋1
•	ランプのあるタイルに入るために、コスト移動力がランプごとに＋1
•	スケルトンがランプのあるスペースで移動を終了した場合、パラディンのサプライにそのランプを戻します。


邪魔
各スケルトンは1筋力のみを持ちます。なので、そのままではアタックできません。Skeletons are distracting, though, and can combine their efforts to attack.
あなたのターン時、スケルトンがアタックする時、他のスケルトンたちは対象を邪魔できます。アタックするスケルトンは、対象に隣接するスケルトンのいるタイルごとに、筋力＋1を得ます。邪魔するスケルトンは対象やアタックするスケルトンへ視線が通っている必要はありません。しかし、空きスペースに居るスケルトンは邪魔に参加できません。
複数の邪魔をするスケルトンたちは、タイル1枚のみに各自筋力＋1を提供します。アタックするスケルトンは邪魔に参加できません。
パラディンへアタックする
パラディンをアタックする時、対象はヘルス1を失い、そのスケルトンは離散します。
パラディンのヘルスが0に減少した場合、彼は死んで、あなたはゲームに勝利します。
スパイダーへアタックする
パラディンプレイヤーがゲームに居ない場合、あなたはスパイダーへのみアタックできます。
スパイダーのフォームによってアタックの効果が変わります。以下を参照してください。
•	蜘蛛の子：ゲームからその蜘蛛の子を取り除きます。その後、ボード上にいるそれぞれの蜘蛛の子は、直ちに消費しなければならない移動力2を得ます。
•	ジャイアントスパイダーかキャスタースパイダープレイヤーは蜘蛛の子1匹を選択し、ゲームから取り除きます。その後、スパイダープレイヤーは蜘蛛の子形態に変化するかどうかを選択できます。
最後の蜘蛛の子がゲームから取り除かれた場合、あなたはスパイダーを殺し、ゲームに勝利します。
ポルターガイストへアタックする
ポルターガイストの筋力は常に2です。このアタックでポルターガイストは倒され、これを館プレイヤーのサプライに戻します。
パラディンとスパイダープレイヤーがゲームに居ないが、館プレイヤーがいる場合、あなたの進展カードに倒したポルターガイストを記録します。ポルターガイスト7体を倒した場合、あなは勝利します。パラディン、スパイダー、屋敷プレイヤーのいないゲームでは、あなたが勝利するためにポルターガイスト5体が必要になります。
レイス
スケルトンはレイスの居るスペースに自由に制限なく入れますが、いずれの方法でも影響を与えられません。


エンチャンターへアタックする。
スケルトンはエンチャンターの居るタイルに自由に制限なく入れます。
スケルトンの筋力がエンチャンターの防御力より高い場合にのみ、エンチャンターへアタックできます。このアタックでエンチャンターは離散し、あなたは安定性2を得ます（トレジャー1つを得て、それを直ちに破棄することになるので）。
ダンシングライト
アクティブにされた時、キャスティは視線が通っているタイルにダンシングライトを配置することができます。ダンシングライト3つ全てがボード上に配置されている場合、ボードから1つを選択して取り、別の場所に配置します。
ダンシングライトトークンは隣接スペースのプレイヤーたちへの邪魔に参加します。
対戦相手プレイヤーがダンシングライトトークンのあるスペースに入った場合、トークンはボードから取り除かれます。
離散
スケルトンがアタックしたり、された場合、特に記述されていない限り、そのスケルトンは離散します。そのスケルトンピースを取り、あなたのプレイヤーボードに配置し、安定性1を失います。
スケルトン
5体のスケルトンたちは一緒に動作しますが、それらが持つ特徴と装備は独自のものになります。各スケルトンは筋力1を持ち、その能力は常に効果を発動しているか、タイルにいる間そこへと常に利用可能となっています（空きスペースやプレイヤーボード以外で）。
各装備カードはそのスケルトンに別の能力を与えて、装備すると直ちに使用できます。能力や装備のコストが安定性の場合、特に記述がない限り、スケルトンをアクティブにしている時にのみ、その効果を使用できます。
ダークサイト
他のプレイヤーロールと違い、スケルトンはダークタイルが間にあるとしても、対象に視線を通すことができます。

キャスティ
能力：ターンごとに1度、アクティブにされた時、キャスティは安定性1を消費することで、キャスティは任意の隣接タイル1枚にダンシングライトトークン1つを配置できます。ダンシングライトトークンは隣接スペースのプレイヤーたちへの邪魔に参加します。ダンシングライトのあるスペースに対戦相手が入った場合、それはあなたのサプライに戻されます。
アッシュスタッフ（装備）：キャスティは安定性1を消費することで、任意の方向へと2スペースまで、自身をテレポートさせるか、同じスペースか隣接スペースにいる他のスケルトン1体をテレポートさせることができます。
いずれのスケルトンにも移動力コストは必要なく、間にあるスペースは無視されます。
ルーンストーン（装備）：キャスティは
ボード上のダンシングライトトークンのあるスペース1つへ、全ての移動制限を無視して移動できます。
呪物（装備）：キャスティは離散すること無く、正確に2スペース離れた視線が通っている対象へアタックできます。
スクリーミー
能力：アクティブの時、スクリーミーは安定性1を消費することで、2スペース以内の視線が通っているスケルトン1体に移動力4を与えることができます。この移動力は直ちに消費しなければならず、このスケルトンをアタックするタイルへと移動させることはできません。この能力はこのターンスポーンしたスケルトンを対象にできます。
ホーン（装備）：スクリーミーは安定性1を消費することで、さらに追加でスケルトン1体に移動力4を与えられます。
旗（装備）：スクリーミーは視線に関わらず、ボード上の任意のスケルトンに移動力を与えることができます。
たすき（装備）：スクリーミーはあなたのターン外で＋1筋力を持ちます。
シューティー
能力：シューティーは離散することなく、正確に2スペース離れた視線が通る対象へアタックできます。
ボムバッグ（装備）シューティーは安定性1を消費することで、任意の視線が通る壁か、自身オイルスペースに横穴タイルを配置できます。
ロングボウ（装備）：シューティーは2、3、4スペース離れた視線が通る対象へとアタックできます。
ウルフ（装備）：シューティーのいるスペースにウルフピースを配置します。
ウルフ
ウルフはスケルトンと同じように移動し、邪魔に参加し、防御しますが、アタックはできません。各ターン、シューティーの前にアクティブになります。ウルフが離散する場合、シューティーのカードにウルフピースを配置します。次のターンにて、シューティーのいるスペースか、シューティーが離散していた場合、シューティーと共にスポーンすることとなります。　


スラッシィ
能力：スラッシィはアタックする時、筋力＋2を得ます。
グレートアックス（装備）：スラッシィはアタックする時、筋力＋1を得ます。
ヘルメット（装備）：スラッシィは攻撃した時、安定性は失いません。
shield（装備）：スラッシィはアタックする時、筋力＋1を得ます。
スタッビィ
能力：こっそりアタックします。2体以上から邪魔されている対象にスタッビィがアタックする時、奇襲を行うことができます。通常のアタックを処理するのに加えて、次の効果を適応します。
•	パラティン経験値2を失います。
•	スパイダーはパワーカード2枚を選択して捨て札にします。
•	エンチャンターは追加のディスク1枚を破棄します。
毒（装備）：スタッビィが奇襲する時、ゲームから毒装備カードを取り除くことで、対象のヘルス＋1をさらに失わせることができます。
レザーブーツ（装備）：スタッビィはアクティブになる時、移動力＋2を得ます。
ククリ（装備）：奇襲の効果を2倍にします。
この効果は毒には累積しません。


スパイダー
勝利するには
12以上の恐怖を構築し、その後、館のエントランスを通り抜けることで脱出するのが目的です。
セットアップ
1.	スパイダープレイヤーボードを取ります。
2.	あなたのプレイヤーボードの一致するスペースにジャイアントスパイダー形態カードを配置します。
3.	パワーカードをシャッフルしてデッキを作り、そこからカード3枚をドローして、これをあなたの開始手札とします。
4.	恐怖キューブ、ブラッドキューブ、蜘蛛の巣トークン、卵トークンをあなたのプレイヤーボード近くに配置して、サプライとします。
5.	アビスタイルにジャイアントスパイダーピースを配置します。
6.	キャスターと蜘蛛の子ピースはあなたのプレイヤーボード近くに配置します。
ターンサマリー
あなたのターン時、次のフェイズの順番で解決します。
1.	形態を公開
2.	移動とパワーの使用
3.	形態を選択
4.	パワーカードのドロー
1)	形態を公開
あなたのプレイヤーボードの形態カードを公開します。（あなたのゲーム最初のターン時、これはジャイアントスパイダーとなります）
新しい形態を公開した場合、あなたのいるスペースに新しい形態のピースを配置し、古いピースをボードからあなたのサプライに戻します。
蜘蛛の子形態に変化した場合、あなたのスペースに全ての蜘蛛の子ピースを配置します。
蜘蛛の子から別の形態に変化した場合、いずれかの蜘蛛の子ピースがいるスペース1つに変化先形態のピースを配置し、全ての蜘蛛の子ピースをボードからあなたのサプライに戻します。
キャスター形態に変化した場合、ブラッドキューブ1つを得て、追加でボード上にある卵1つごとにブラッドキューブ1つを得ます。

2)	移動とパワーの使用
あなたが対戦相手プレイヤーピースのいるスペースに入る時、相手の筋力があなたの防御力よりも高い場合、そのプレイヤーピースがあなたへとアタックしてきます。
あなたの防御力はその時の形態と恐怖値を基準にして変化します。
あなたは目、牙、蜘蛛の巣カードをあなたの手札からプレイすることで、形態カードに記述されたアクションを実行できます。
あなたの移動力とパワーはその形態によって大きく変化するでしょう。
糸織
他プレイヤーロールと違い、スパイダーは蜘蛛の巣のあるスペースに入るのに追加移動力を消費する必要はなく、そこに入る時も蜘蛛の巣を取り除きません。
ダークサイト
他プレイヤーロールとは違い、スパイダーはダークタイルが間にあるとしても、対象に視線を通すことができます。
素早くて嫌われ者
他プレイヤーロールとは違い、スパイダーは筋力を持ちません。
スパイダーは他プレイヤーピースのいる任意のタイルに追加移動力なく自由に入ることができます。
しかし、そこにいる他プレイヤーピースの筋力があなたの防御力よりも高い場合、そのプレイヤーピースはあなたを攻撃してきます。
ジャイアントスパイダー
移動
移動力3を持ちます。ターンごとに壁1つのみ、通り抜けられます。
パワー
あなたは牙カードとして、目と蜘蛛の巣カードをプレイできます。
目
あなたが現在いるタイルか隣接タイルを公開します。追加の目カードをプレイするごとに、さらにタイル2枚を公開します。これら追加タイルは、最初に目カードを使用して公開したタイルに隣接したものを公開できます。あなたが公開したイベントシンボルごとに、1ブラッドを得ます。

牙
あなたのスペースにいる他プレイヤーピースをアタックし、プレイした牙カードごとに1ブラッドを得ます。
•	パラディン：パラディンは経験値1を失い、あなたは彼を1スペース移動させることができます。追加で牙カードをプレイするごとに、あなたはパラディンへと、さらに経験値を失わせるか、別のスペースに移動させることができます。
•	スケルトン：スケルトンは離散します。追加で牙カードをプレイするごとに、
スケルトンは安定性を1、失います。
•	ポルターガイスト：ポルターガイストは倒されます。追加で牙カードをプレイするごとに、館は前兆トークン1つを失います。
•	エンチャンター：エンチャンターは離散します。追加で牙カードをプレイするごとに、あなたは自身の手札かエンチャンターの手札から、ディスク1枚を取り除けます。
蜘蛛の巣
あなたが現在いるスペースか隣接スペースに蜘蛛の巣トークン1つを配置します。あなたが追加の蜘蛛のスカードをプレイするごとに、さらに蜘蛛の巣トークン2つを配置します。
他のパワー
•	卵：任意のカード2枚を捨て札にすることで、あなたのいるスペースに卵1つを配置します。
•	餌：ブラッド3つを消費することで、恐怖1つを得ます。
•	足：任意のカード1枚を捨て札にします。移動力1を得て、追加の壁1枚を通り抜けます。
•	略奪：任意のカード1枚を捨て札にすることで、あなたのスペースにあるトレジャー1つを取ります。
•	管理：ターンごとに1度、ブラッド1を消費することで、あなたから2スペース以内の全ての卵にブラッドキューブ1ずつ配置します。
キャスター
あなたのターン開始時、ブラッドキューブ1と、ボード上にある卵1つごとに追加のブラッドキューブ1つを得ます。
移動
移動力2を持ちます。
パワー
望むだけのパワーを使用できます。目カードとして、牙と蜘蛛の巣カードをプレイできます。
目
ボード上の任意のタイル1枚を公開できます。公開されるイベントシンボルごとに、ブラッド2得ます。

牙
視線が通っているプレイヤーピースへとアタックします。あなたの視線はダークタイルを通り抜けます。ブラッド1を得ます。
•	パラディン：経験値1を失い、パラディンを1スペース移動させます。
•	スケルトン：スケルトン離散します。
•	ポルターガイスト：これを取り除きます。
•	エンチャンター：あなたかエンチャンターのプレイヤーボードから、エンチャンターディスク1つを取り除きます。
蜘蛛の巣
視線が通っているピースの下か、視線が通っているスペースに蜘蛛の巣トークンを配置します。
他のパワー
•	不穏：ターンごとに1度、任意のカード1枚を捨て札にすることで、恐怖1を得ます。あなたはこのパワーを使用するために、ボード上に蜘蛛の巣6つを持つ必要があります。
•	卵：任意の1種類のパワーカード2枚を捨て札にすることで、あなたのスペースか視線が通る任意のスペースに卵1つを配置します。
•	足：任意のカード1枚を捨て札にすることで、追加で1スペース移動します。
同じ種類のカード2枚を捨て札にする場合、2スペーステレポートします。
•	略奪：任意のカード1枚を捨て札にすることで、あなたのスペースにあるトレジャー1つを取ります。
•	管理：ブラッド1つを消費することで、視線が通る卵にブラッドトークン1つを配置します。
•	蜘蛛の子：
移動
ボード上にいる蜘蛛の子はそれぞれ移動力4を得て、壁を抜けて移動できます。蜘蛛の子1体の移動を完全に終了させてから、別の蜘蛛の子をアクティブにします。蜘蛛の子1体がアクティブになっている時、その蜘蛛の子のためにパワーカードをプレイできます。
移動している間、蜘蛛の子たちは他プレイヤーピースを無視し、他プレイヤーたちも蜘蛛の子たちを無視できます。
パワー
あなたは蜘蛛の巣カードとして、目と牙カードをプレイできます。
目
蜘蛛の子たちのいるタイル全てを公開し、公開したイベントシンボル1つごとにブラッド1得ます。
牙
蜘蛛の巣たちのいる全てのスペースにいる他ピースたちへとアタックします。あなたがアタックする各対象ピースを1スペース強制移動させることができます。あなたがアタックするプレイヤーピースごとに、ブラッド1を得ます。
蜘蛛の巣
蜘蛛の子がいる各スペースに蜘蛛の巣を1つずつ配置します。 

他のパワー
•	不穏：ターンごとに1度、任意のカード1枚を捨て札にすることで、恐怖1を得ます。あなたはこのパワーを使用するために、ボード上に蜘蛛の巣8つを持つ必要があります。
•	足：任意のカード1枚を捨て札にすることで、今アクティブにした蜘蛛の子と今からアクティブにする全ての蜘蛛の子たちに、追加のスペース1つを移動させます。
•	餌：ブラッド3つを消費することで、恐怖1つを得ます。
3)	パワーカードのドロー
魂ステータスと同数の手札上限数まで、カードをドローします。
あなたがキャスター形態の場合、さらに3枚のパワーカードをドローし、その後手札上限までカードを捨て札にします。
4)	形態の選択
形態カード1枚を選択し、あなたのプレイヤーボードに裏向きで配置します。
他のルール
•	卵：
卵がブラッドトークンを5つ、蜘蛛の巣トークン1つをそこに持っている時、ボードからその卵とブラッドトークンが取り除かれ、恐怖2つを得ます。卵が孵化する時、そのタイルの蜘蛛の巣は取り除かれません。
卵は他プレイヤーの移動を阻害しません。
卵はアタックされる可能性があります。卵の防御力は1で、そこに配置されているブラッドトークンの数だけさらに追加されます（例：ブラッドトークン2つを持つ卵の防御力は3）。
蜘蛛の巣
各タイルは蜘蛛の巣を3つまで保持できます。
対戦相手のプレイヤーピースが蜘蛛の巣のあるタイルに入った時、そこにある蜘蛛の巣は全て取り除かれます。
形態変化
あなたがジャイアントスパイダーかキャスター形態の時にアタックされるたび、あなたは蜘蛛の子形態に変化できます。そうした場合、そこに隣接したスペースに蜘蛛の子1体を配置します。その後、残っている蜘蛛の子たち全てを、他の蜘蛛の子に隣接するように配置します。次に、あなたのプレイヤーボード上に蜘蛛の子形態カードを表向きで配置します。あなたは次のターンを通して、蜘蛛の子形態を維持することになります。

館
勝利するには
モールド15個を得ます。
セットアップ
1.	あなたのプレイヤーボードを取ります。
2.	サプライとして前兆キューブ12個を集めます。
3.	前兆キューブ4つを取り、前兆ボックスにそれらを入れます。
4.	ポルターガイストピースをあなたのプレイヤーボード近くに配置します。
5.	モールドトラックの「0」スペースにキューブ1つを配置します。
6.	イベントカードをシャッフルしてデッキを作り、あなたのプレイヤーボード近くにこれを配置し、カード3枚をドローします。
あなたの最初のターンの開始時に、任意の未占領のダークタイルにレイスピースを配置します。そのようなタイルが無い場合、ダークタイル1枚を配置し、その後、そこにレイスピースを配置します。
ターンサマリー
あなたのターン時、次のフェイズの順番で解決します。
1.	前兆トークンの消費と解決
2.	歩きと浮遊
3.	イベントカードのドローとトレジャーの配置
4.	前兆のリセット
1)	前兆トークンの消費と解決
前兆ボックスから前兆キューブを取り、プレイヤーボードにある前兆スペースにそれらを割り当て、その後、上から下に割り当てたものの効果を解決します。あんたは前兆スペースは左から右に埋めなければなりません。
スワップ
ボード上にある、指示された範囲内のタイル2つを選択して入れ替えます。タイルを移動する時、全ての壁、プレイヤーピース、トークン、空きスペースは無視されます。
これらを交換し、それぞれ任意の方向へと回転させます。それらタイルのいずれか、または両方がなんらかのトークンやピースで占領されていた場合、指示されるスペース数の半分のみ移動できます。タイル上にある任意のトークンやプレイヤーピースはタイルと共に移動します。


シフト
ボード上の任意のタイル1枚を選択し、空きスペースへと移動させます。移動できるスペースの数は、プレイヤーボードに示されるように、割り当てられた前兆トークンの数により変わります。移動するタイルが占領されていた場合、移動距離が半分になります。
タイルを移動する時、移動元から移動先までの間にある、全ての壁、プレイヤーピース、トークン、空きスペースは無視されます。
タイルは未占領空きスペースに配置する必要があり、あなたはタイルの方向を自由に決めることができます。タイル上にある任意のトークンやプレイヤーピースはタイルと共に移動します。
ボードのスペース全てにタイルが配置されている場合、このパワーを使用することで、タイル1枚をシフトする代わりに、タイル2枚の位置をスワップできます。
公開
ダークタイルを選択して公開します。公開する数は、プレイヤーボードに示されるように、割り当てられた前兆トークンの数によって変わります。あなたはボードの任意のダークタイルを選択し、任意の順番でそれらを公開できます。
壁
任意の隣接するタイル2枚（ライトかダークかは問わない）が共有する、壁のない側面にフォースウォールを1つ配置します。
フォースウォールは壁として扱います。
いずれかのタイルが回転、または移動したり、ダークタイルが公開され同じ側面に通常の壁ができた場合、フォースウォールトークンはあなたのサプライに戻されます。
2)	歩きと浮遊
あなたは自身の手札からイベントカードをプレイすることで、任意の順序、任意の回数で歩く、または浮遊アクションができます。
非物質
レイスは物体である館の化身です。他のプレイヤーロールと違い、レイスは筋力を持たず、下記に示すように、非常に異なったルールを持ちます。
歩く
イベントカード1枚をプレイすることで、移動力2を得ます。（レイスはカードに記述された道に従う必要があります）
歩きは、浮遊のためのスペースを開けるために使用されます。レイスがランプ、ダンシングライト、蜘蛛の巣トークンのあるスペースに入った時、効果無くトークンを取り除けます。レイスが他プレイヤーピースのいるスペースに入る時、次の効果を適用します。


•	パラディン：あなたは隣接スペースにパラディンを強制移動させます。パラディンが移動できない場合、3経験値失わせます。
•	スケルトン：スケルトンは離散します。
•	スパイダー：スパイダーは隣接スペースに移動しなければなりません。
•	卵：他のスパイダーピースを除いて、未占領の隣接スペースに卵を移動させます。
•	ポルターガイスト：ボードからそれを取り除きます。
•	エンチャンター：エンチャンターは離散します。
•	トレジャー隣接スペースにトレジャーを移動します。
Fly
イベントカード1枚をプレイすることで、カードに示される道に従い浮遊します。カードに示される道の、いずれかの端から浮遊を開始できます。レイスは未占領のライトタイルにのみ浮遊でき、壁を通り抜けられません。
カードに示される浮遊のパターンを完了できた場合、カードに示されるだけのモールドが上昇します。レイスピースとポルターガイス1体を、道に示された最後のスペースに配置します。
あなたはモールド15を持っている場合に勝利します。
記述された全ての条件に従う限り、ターン内で複数回、浮遊できます。
3)	イベントカードのドローとトレジャーの配置
イベントに割りてられた前兆トークンごとに、イベントカード1枚をドローします。手札上限はありません。
その後、このターンで割り当てた前兆トークンの数に従い、（プレイヤーボードに記述されるように）未占領のダークタイルにトレジャートークンを配置していきます。
イベントデッキを使い果たした場合、イベントカードの捨て札山をシャッフルし、カードのドローを続けます。（あなたの捨て札山が空であった場合、それ以上のイベントカードのドローはできません）
4)	前兆トークンを得る
ボード上のポルターガイスト数に従い、次のターン得られる前兆トークンの数をセットします。（プレイヤーボードに記述されています）

