イントロダクション
ルートは戦争と冒険のペースが早いゲームです。あなたは広大なウッドランドので最も支配者としてふさわしいことを証明するために争っている、4つの派閥の1つとしてプレイします。
プレイの流れ
各ターンは3つのフェイズに分かれています：朝、昼、夜。あなたがこれらフェイズを順番にプレイすると、ターンが終了し、左隣のプレイヤーへとターンが移行します。3つのフェイズは各プレイヤーの派閥ボードに詳細が説明されています。
勝利点の獲得と勝利点
あなたは2つの方法のうち1つで勝利できます：30勝利点を得点するか、ドミナンスカードをプレイしてそれを達成することです。ドミナンスカードはゲーム初期ではプレイできません。なので、我々は後にこれらについて後に学習することをおすすめします。これらについての説明はページ21にあります。
ルートにて、あなたは4つの派閥のうち1つをプレイすることになります。それぞれ独自の方法で勝利点を得点していきます。
侵略者であるマルキス・デ・キャットは、経済的かつ軍事的な機械に膨大な資源を使用するため、ウッドランドを利用しようと考えています。マルキスはウッドランドに建物を建築することで得点します。
鷲の王族はマルキスからウッドランドを取り戻し、かつての栄光を再び得ようとしています。鷲はウッドランドの止まり木を建築し、保護することで各ターンで得点します。
決起したウッドランド連合はウッドランドの生き物たちの集まりで、圧制者たちに立ち向かおうとしています。ウッドランド全体で賛同者を集めることで得点します。
策略家であるヴァガボンドこの紛争の中で名声（または悪名）を得ようと考えています。ウッドランドの生き物たちを渡り歩きクエストを達成し、他の派閥を援助したり損害を与えることにより得点します。
読み進めることにより、派閥の詳細と彼らが勝利点を得点する方法と、全ての派閥が勝利点を得点できるいくつかの方法について学習することになります。

プレイ演習
あたのグループが長いルール説明を必要とせずにルートを早く遊び、プレイしながら学びたいと思う場合、下記に説明されるプレイ演習を使用することができます。
プレイ開始前にほとんどのルールを学ぶことを好む場合、このページは飛ばしてください。
このプレイ演習を使用するとしても、あなたのグループがゲームをプレイする前に、そのグループの誰かが本書を読み込んでおいてください。我々はそれがあなただと過程します。
準備

次のページにゲームセットアップの説明がありますが、これらの変更を加えます：

1st
この時計回りの順番で席に座り派閥を割り当てます：マルキス、鷲、連合、ヴァガボンド。それぞれ自身の派閥ボードと一緒にその派閥のプレイ演習カードを受け取ります。

3rd
各プレイヤーはカード3枚をドローしません。代わりに、プレイ演習カードに指定されたカードをデッキから取ります。

6th
派閥ボードの裏ではなく、プレイ演習カードのセットアップに従います。全員が順番ではなく、同時にセットアップを行います。

プレイする
あなたがプレイを開始する時、マルキスプレイヤーにプレイ演習シートを渡し、マルキスのボックスにかかれている内容を読み上げながらプレイするよう頼んでください。テキストには実行するアクションの説明が書かれています。マルキスプレイヤーのターンが終わったら、鷲プレイヤーにシートを渡し、同様に実行するアクションを読み上げていきます。全員が自身の最初のターンを実行した後、プレイ演習シートを裏返し、2ターン目へ移行してください。
これを通して、皆が質問をしていくことを推奨します。例えば移動や戦闘などの共通の概念についての質問は、このガイドをほとんど参照することなく答えることができるでしょう。いずれかの派閥についての質問は、各自の派閥ボードを見るように勧めてください。ほとんどの疑問を解消できるようデザインされています。戦闘やクラフトでの細かな事を説明するためにプレイが中断されても心配しないでください。ほとんどのプレイヤーはルートを遊びながら学習できています。数ラウンドで、ゲームはスムーズに進んでいくようになるはずです。

セットアップ
プレイヤー3人でプレイする場合、ヴァガボンドを取り除きます。2人でプレイする場合、連合も取り除きます。より多くの派閥組み合わせは、ページ22を参照してください。
派閥の選択。各プレイヤーは派閥ボード1つを選択し、その派閥のピース全てを受け取ります。
各派閥ボード裏は、全てのピースと基本的なプレイ方法が記述されています。
得点の設定。得点トラックの「0」にプレイに参加する各派閥の得点マーカーを配置します。
カードを配る。カード54枚の共有デッキをシャッフルし、各プレイヤーにカード3枚を配ります。
派閥ボードの裏に記述されるように、特定の派閥が使用する種類のカードを共有デッキに混ぜないようにしてください。
遺跡の配置。マップに「R」がマークされた4つのスロットに遺跡チットを1つずつ配置してください。

アイテムサプライを作る。右に示されるよう、アイテムチット12個を集めて、マップ上部近くの一致するスペースにこれあを配置します。
他のピースを集める。必要に応じて派閥概要カード派閥概要カード16枚を配り、マップ近くにカスタムダイス2つを配置します。
派閥のセットアップ。次の順番で、各派閥ボードの裏のセットアップ説明に従い、プレイヤーたちは自身の派閥をセットアップしました：マルキス、鷲、連合、ヴァガボンド。

マップ
ルートのほとんどのアクションは、道で接続された12の区画からなる、ウッドランドのマップで展開されます。
いくつかの区画には川が通っています。拡張派閥であるリバーフォークカンパニーがプレイにいる場合のみ川は使用されます。
マップ内での移動
あなたは区画から区画へと移動できます。あなたが移動する時、区画1つから自身の戦士たちを任意の数取り、道で接続された隣接する区画1つへとそれらを移動させます。
道で囲まれたマップのスペースは森で、これはヴァガボンドのみが移動できます。
移動するには、移動元か移動先の区画をあなたが支配する必要があります。
あなたが区画1つで戦士たちと建物を最も合計で持っている場合に、その区画を支配します。タイの場合、支配者はいません。
ルートの様々な他アクションも区画を支配する必要があるでしょう。

移動の例

鷲はこの区画外へと移動したいですが、この区画を支配していません。
移動の例
いずれの区画も支配できていないので、ここへの移動はできません。

この区画は支配していますので、ここに移動できます。

区画
マップの各区画は1～3つのスロットを持ち、そこに建物を配置し保持することができます。
区画に空きスロットが無い場合、それ以上の建物を配置することはできません。
スロットが移籍で満たされている場合、ヴァガボンドがそこを探索するまで、建物を建築することはできません。ヴァガボンドがいないゲームでは、これらスロットはゲーム全体でブロックされます。
各区画はまた、スート1つを持っています：キツネ、ウサギ、ネズミ。
区画のスートは、そこで住んでいるコミュニティを表しています。
区画のスートは木々の色とシンボルの両方によって表されます。
カード
プレイを通して、共有デッキからあなたの手札にカードをドローし、多くのアクションアクションで手札からカードを消費する必要が出てくるでしょう。カードを消費することは、生き物たちを呼び出し、彼らの労働力を借りて、恩恵を得たり、取引をしたりすることを表します。
区画のように、各カードもスートを持ちます。カードはキツネ、ウサギ、ネズミスートの他に、4つめのスートを持ちます：鳥。

鳥はワイルド：鳥はウッドランドの木々全体に住んでいますので、あなたは常に鳥カードをネズミ、キツネ、ウサギカードとして扱えます。しかし、あなたが鳥カードを消費する必要がある時、別スートのカードを代わりにすることはできません。

一致の例

キツネ区画でアクションするとしましょう。

アクションが一致するカードの消費を必要とする場合、あなたはキツネか鳥カードを消費できます。鳥はワイルドです。

この区画の両スロットは埋まっています。しかし、ここにトークンを配置することはできます。

カードのクラフト
ほとんどのカードは消費する他に2つ目の使用方法があります。あなたはカード下部に表示される効果を得るために、そのカードをクラフトできます。
カードをクラフトするには、カードの左下角に示される区画にて、クラフトピースを発動させる必要があります。
あなたは各クラフトピースをターンごとに1度のみ発動できます。
各派閥は次のように、異なるクラフトピースを持っています。

マルキスは作業場でクラフトします。
鷲は止まり木でクラフトします。
連合は賛同者でクラフトします。
ヴァガボンドはハンマーでクラフトします。

カードが直ちに効果をあなたに与える場合、それを解決し、その後、カードを捨て札にします。
基本的な即時効果は、マップのサプライからアイテム1つを取り、あなたの派閥ボードの右上コーナーのクラフトされたアイテムボックスにそれを配置するものになります。
あなたがアイテム1つをクラフトするたびに、カードに記述された勝利点を得点します！
指定されたアイテムがサプライにない場合、あなたはそのカードをクラフトできません。
カードが永続効果を与える場合、その効果が見えるように派閥ボード下にカードを差し込み、そこに書かれているようにあなたは効果を使用できます。
あなたがすでに同名の永続効果のカードを持つ場合、そのカードをクラフトすることはできません。

永続効果

クラフトの例

マルキスは丁寧に使用されたナップザックをクラフトしたいと考えています。コストは1ネズミです。

マルキスは作業場を発動することでクラフトします。

マップを全体で、マルキスは2つのキツネ作業場と、2つのネズミ作業場を持っています。

なので、マルキスはネズミ作業場の1つを発動してこのカードをクラフトできます！

サプライから一致するアイテムを取り、1勝利点を得点し、カードを捨て札にします。

戦闘
あなたは、マップから他プレイヤーたちのピースを取り除くために、戦闘をすることができます。
あなたが戦闘する時、あなたの戦士たちがいる任意の区画1つを選択します。あなたがアタッカーになり、その区画にいる任意のピースを持つ他派閥を選択します。対象派閥プレイヤーがディフェンダーです。
戦闘には2つのステップがあります：
»»	まず、2つのダイスをロールします。アタッカーは高い出目に等しいヒットを相手に与え、ディフェンダーは低い出目に等しいヒットを相手に与えます。しかし、各プレイヤーは戦闘区画の戦士たちの数を上回ったヒット数は与えられません。
»»	その後、ピースを取り除きます。両プレイヤーは同時にピースを取り除く。取り除くピースはそれらを所持するプレイヤーが選択しますが、そこにある自身の建物やトークンを取り除く前に、戦士たち全てを取り除く必要があります。
　
あなたが敵の建物やトークン1つを取り除くたびに、（戦闘外でも）1勝利点を得点します。
追加ヒット
いくつかの効果は追加のヒットを提供します。
追加ヒットは優位な位置、戦術、リーダーシップを表します。これらは戦闘区画の戦士たちの数に制限されません。なので、戦士1体でも複数のヒットを与えることができます。
ディフェンダーが戦闘区画に戦士を持たない場合、アタッカーは追加ヒット1つを与えます。この状態を無防備と呼びます。

戦闘の例

鷲はマルキスを攻撃します。
まず……
鷲はダイスをロールします。
アタッカーとして、高い出目を取ります。
その後……
両側ヒットを与え合います。鷲は戦士たち2体を持っているので、相手に3ヒットではなく、2ヒットのみを与えます。マルキスは0ヒットを与えます。
マルキスは自身のサプライにピース2つを戻し、トークン1つが取り除かれたので、鷲は1勝利点を得点します。

アンブッシュカード
戦闘のロールをする前に、ディフェンダーは戦闘区画に一致するスートのアンブッシュカード1枚をプレイすることで、追加ヒット2つを直ちに与えます。
アンブッシュのヒットは直ちに与えられるので、アタッカーのダイスロールによる最大ヒット数は減少させることができます。
しかし、ディフェンダーがアンブッシュカードをプレイした場合、アタッカーもまたスートの一致するアンブッシュカード1枚をプレイすることにより、そのアンブッシュ効果をキャンセルできます。
追加ヒットのように、アンブッシュによるヒットは戦闘区画の戦士数によって制限されません。
あなたは戦闘区画に戦士を持たない（無防備）としても、アンブッシュカード1枚をプレイ出来ます！あなたの手札にアンブッシュカードがあるなら、弱点を的に攻撃されることを恐れずチャンスに変えましょう。
アンブッシュカードがアタッカーの戦士たち全てを取り除いた場合、戦闘は直ちに終了します。

アンブッシュの例
鷲はマルキスを攻撃します。
しかし……
マルキスは鳥アンブッシュカードをプレイしました！
鳥はワイルドですので、このカードはネズミ区画に一致します。
鷲はアンブッシュに対処できませんでした。なので、戦士2体を取り除く必要があり、彼のサプライに戻されます。
戦士がいなくなったため、この時点で戦闘が終了します。

マルキス・デ・キャット

マルキス・デ・キャットはウッドランドを支配し工業と軍事大国への転換を望んでいます。
自身の建物（作業場、製材所、雇用所）の内1つを建築するたびに、マルキスは勝利点を得点します。マップ上に同じ建物をさらに持つことで、より多くの勝利点を得点します。しかし、燃料を供給し続けるために、木材の供給の強固に守り、維持し続ける必要があります。
マルキス・デ・キャットのキープはそれがマップ上にある間、2つの特別能力を提供します。まず、マルキス以外はキープトークンのある区画にピースを配置できません。また、マルキスが戦士1体を取り除くことになるたびに、その戦士のいる区画に一致するスートのカード1枚を消費することで、キープトークンを持つ区画にその戦士を直ちに配置することができます。これを野戦病院と呼びます。
朝
各製材所に木材トークン1つを配置します。
昼
まず、作業場を使用して手札にある任意のカードをクラフトできます。その後、あなたは次のアクションを3つまで実行できます。

鳥の手を借りる：3つのアクションを実行した後、あなたが鳥カードを消費する枚数だけ、追加のアクションを実行できます。

»»	戦闘：戦闘1回を開始します。
»»	マーチ：移動アクション2回を行う。
»»	雇用：各雇用所に戦士1体を配置します。あなたはターンごとに1回のみ、このアクションを実行できます。
»»	建築:建物のコストに等しいだけ木材トークンを消費することで、あなたが支配する空きスロットを持つ区画1つに建物1つを配置します。あなたはこの区画とそこから道で接続された、任意の数のあなたが支配する区画から、マップ上の任意の木材を消費できます。接続された区画は、対象区画と隣接している必要はありません。あなたが建物を配置する時、派閥ボードでこの時点で公開された勝利点を得点します。
»»	残業：カード1枚を消費して、そのソートに一致する区画1つの製材所1つに木材トークン1つを配置します。
特に記述がない限り、派閥は1つのフェイズに記述されたアクションを任意の順番で、何回でも実行することができます。

昼の例

まず、マルキスは丁寧に使われたナップザックのクラフトを決定しましたので、ネズミ作業場1つを発動にします。1勝利点を特典し、派閥ボードのクラフトアイテムボックスにアイテムを配置します。

その後、マルキスはアクションの実行を始めます：
移動2回を行うマーチアクションの実行を開始します。
マルキスが支配しているネズミ区画から戦士たち2体を、マルキスが支配していないウサギ区画へと移動します。

2回めの移動で、別の戦士2体をウサギ区画に移動させます。マルキスは現在ウサギ区画を支配することになります。

2回め、3回めのアクションにて、ネズミと鳥カードを使用して、残業アクションを2回実行し、作業場を持つネズミ区画に追加の木材2つを配置します。

3回のアクションを実行しましたが、マルキスはさらにアクションをしたいと考えます。なので、鳥カード1枚を消費して、追加アクション1回を実行します（鳥の手を借りる）。このアクションにてマルキスは建築することを決定します。
ウサギ区画を支配しているので、その空きスロットに建築できます。次の製材所の建築コストは木材3つですので、近くのネズミ区画から木材を消費します。その後、3勝利点を得点します。

夜
カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、あなたの手札のカードが5枚を超えている場合、5枚になるまで捨て札にします。

ほとんどの他派閥も、同様に夜フェイズ時、ドローと捨て札処理を行います。

遥か頂きの王族

鷲の王族は、森の支配権を取り戻すことにより、ウッドランドでかつて栄光を極めた威厳有る一族としての復権を望んでいます。自身の夜フェイズ時、鷲はマップ上にある止まり木の数に基づいて勝利点を得点します。ウッドランドでその存在が大きくなるほど、多くの勝利点を得られます。しかし、鷲は法令に縛り付けられており、彼らのリーダーによって強制されるアクションのセットは増え続けていきます。各ターン、鷲は自身の法令によるアクションを全て実行するか、さもなければ混乱に陥ることになります。
鷲は森の領主です。彼らは区画の支配でタイの場合に支配者になります。
しかし、取引を軽く見ており、アイテムをクラフトする時に勝利点の得点が少なくなります。

朝
あなたはに似の法令列へとカード1枚か2枚を追加する必要があります。鳥カードのみ、カード1枚を追加します。

緊急要請：朝フェイズ時、あなたがカードを持たない場合、1枚ドローします。
新しい止まり木：あなたがマップ上に止まり木を持たない場合、最も少ない戦士を持つ区画1つに止まり木1つと、戦士3体を配置します。

昼
まず、止まり木を使用して、任意の枚数のカードをクラフトできます。
最も左列から始まり、右列へと移動するように法令を解決しなければなりません。
各列にて、任意の順番でカードを解決できます。
列の各カードにより、カードスートに一致する区画で、列により記述されたアクションを実行しなければなりません。法令の列4つのアクションは次のとおりです：
»»	雇用：止まり木を持つスートに一致する区画1つで戦士1体を配置します。
»»	移動：スートに一致する区画1つから、少なくとも戦士1体を移動1回を行います。
»»	戦闘：スートに一致する区画1つで戦闘1回を開始します。
»»	建築:スートに一致し、かつ止まり木を持たず空きスロットがある、あなたの支配する区画1つに止まり木1つを配置します。

夜
まず、止まり木トラックの最も右にある、空きスペースに記述された勝利点を得点します。
その後、カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。あなたの手札のカードが5枚を超えている場合、5枚になるまで捨て札にします。

混乱

なんらかの理由でアクションを実行できなかった場合、あなたは混乱に陥ります。次のステップに従います：
»»	まず、あなたの政権は面目を失います。法令の鳥カードごとに1勝利点を失います。
»»	その後、法定は解散します。王宮大臣鳥カード2枚を除き、法令のカード全てを捨て札にします。
»»	次に、リーダーが退位します。その後、現在のリーダーを裏向きにして側に置き、残っている表向きの新しいリーダー1人を選択して、あなたの派閥ボード近くに配置します。新しいリーダーに記述された法令スペースに王宮大臣を差し込みます。
»»	最後に、休息します。昼フェイズを終了し、夜フェイズに移行します。
混乱に陥るのは多くの方法があります。例えば、サプライに戦士がいない状態で雇用したり、支配区画全て止まり木があってそれ以上建築できない、などです。

法令の例

鷲の法令は雇用列に鳥とキツネカード1枚ずつを持ち、移動列にウサギカード1枚を持ち、戦闘列に鳥カード1枚を持ち、建築列に鳥カード1枚を持ちます。
雇用のために、鷲は鳥カードをキツネカードとして扱い、止まり木のあるキツネ区画1つに戦士2体を配置します。

次に、ウサギ区画1つから、少なくとも戦士1体を移動させる必要があります。
その後、戦闘を開始する必要があります。
対象とできるのはウサギ地域のみでした。
鷲とマルキスは戦闘にて、互いに戦士1体のみ失います。
最後に、止まり木を持たず鷲が支配する区画1つに止まり木1つを配置する必要があります。止まり木を配置できないため、混乱に陥ります！！

ウッドランド連合

ウッドランド連合は、ウッドランドの様々な生き物の同じ志、賛同を得るために、活動しています。連合が賛同トークン1つを配置するたびに、勝利点を得点します。マップに多くの賛同トークンを持つと、より多くの勝利点を得点できます。賛同を得るには、連合の派閥ボードに支援者カードが必要です。これら支援者は反乱を起こすことがあります。反乱は新しい基地を設置し、将校のトレーニングによる軍事的な柔軟性を強くします。
連合はゲリラ戦のエキスパートです。戦闘にてディフェンダーになる時、連合は高い出目のダイスを使用し、アタッカーが低い出目のダイスを使用します。

支援者、賛同、暴動
連合が行動するには、支援者を消費します。カードは支援者デッキにあります。支援者カードはあなたの手札から消費され、そのスートの支援者カードのみ消費できます。例えば、あなたは支援者デッキのカードをクラフトしたり、ヒットを与えるためにアンブッシュカードを使用できません。
支援者カード賛同トークンを配置するために消費されます。賛同トークンは多くの方法で勝利点を特典し、暴動を通してより多くの支援者カードをあなたに提供しまますます
他プレイヤーが賛同トークン1つを取り除くか、賛同トークンのある区画にいずれかの戦士を移動させるたびに、そのプレイヤーは対象区画に一致するスートのカードを、そのプレイヤーの手札からあなたの支援者デッキに追加する必要があります。そのプレイヤーが一致するカードを持たない場合、そのプレイヤーは手札をあなたに見せて、その後、あなたは共有デッキからカード1枚をドローしてそれを支援者デッキに追加します。

支援者制限：あなたがマップに基地をもたない場合、支援者カード5枚までのみ所持できます。
それを上回るカードは捨て札とします。

暴動の例
鷲はキツネ区画に移動したいです。賛同トークンがあるので、鷲は連合の支援者デッキにキツネカード1枚を支払う必要があります。
その後、鷲はキツネ区画で戦闘して賛同トークン1つを取り除きます。さらにもう一枚のキツネカードを支援者デッキに支払う必要があります。
鷲は鳥カード1枚を支払いました。支払えない場合、連合は自身の支援者デッキに共有デッキからドローしたカード1枚を追加するでしょう。

朝

あなたは任意の回数反乱を行い、その後、任意の数だけ賛同トークンを消費できます。
»»	反乱：賛同区画に一致する支援者カード2枚を消費します。そこの敵ピース全てを取り除き、一致するスートの基地を配置します。その後、反乱アクションの対象区画のスートに一致する、賛同区画の数に等しいだけ、戦士をそこに配置します。これには反乱アクションんお対象区画も数に含めます。最後に、将校ボックスに戦士1体を配置します。
あなたが基地1つを取り除くたびに、あなたの将軍半分を取り除き、その基地のスートに一致する支援者カード全てを捨て札にしなければなりません。鳥の支援者カードであっても！
»»	支援者カードの消費：賛同区画に隣接する、非賛同区画1つに賛同トークン1つを配置します。賛同トラックのコストに示されるように、支援者カードを消費する必要があります。対象区画が他プレイヤーの戦士3体以上を持つ場合、その区画に一致する支援者1枚を追加で消費する必要があります。
支援者デッキ
Stack
朝フェイズ例
朝フェイズ開始時、連合は反乱アクションの対象にキツネ賛同区画を狙ました。なので、支援者デッキからキツネと鳥カードを消費します。
この反乱は鷲の止まり木、マルキスの戦士たちを取り除き、連合に止まり木を取り除くための1勝利点を得点します。連合はキツネ賛同区画3つを持つことになるので、対象区画に戦士3体を配置し、派閥ボードの将校ボックスに戦士1体を追加します。
その後、連語うはウサギ区画に賛同トークン1つを配置します。これは4つめの賛同トークンになるので、コストとしてウサギ支援者カードが2枚必要です。また、鷲がここに3体戦士を所持しているので、コストがウサギ支援者カード3枚に増加します。連合は賛同トークンを配置し、2勝利点を得点します。

昼
あなたは次のアクションを実行できます。朝フェイズ時と違い、支援者スタックではなく、あなたの手札からカードを使用します。
»»	クラフト：賛同トークンを使用してカード1枚をクラフトします。
»»	動員：支援者スタックにあなたの手札からカード1枚を追加します。
8.5.2	訓練。建築された基地のスートに一致する、カード1枚を手札から消費することで、将校ボックスに戦士1つを配置できます。この戦士は将校になります。
将校は夜時に実行できる軍事的作戦の回数を決定します。
将校がいないと、あなたの戦士たちは移動や戦闘ができません！将校のトレーニングは、支援者カードを消費することなく、賛同トークンを配置したり、新しい戦士たちを雇用することができます。
夜
あなたは、自身の将校たちの数まで、これら軍事的作戦アクションを実行することができます。
»»	移動：移動1回を実行します。
»»	戦闘：戦闘1回を開始します。
»»	雇用：基地のある区画1つに戦士1体を配置します。
»»	整理。非賛同区画から戦士1体を取り除き、そこに賛同トークン1つを配置します。この時に派閥ボードの賛同トークンがあった場所の公開された勝利点を得点します。
軍事作戦アクションを全て終了した後、共通デッキから手札にカード1枚をドローします。さらに、派閥ボードの覆われていないドローボーナス1つごとに、追加でカード1枚をドローします。
その後、あなたの手札のカードが5枚を超えている場合、5枚になるまで捨て札にします。
軍事作戦アクションの例
夜フェイズを開始します。連合派閥は将校3体を持ちますので、作戦アクションを3回実行できます。
まず、雇用を選択し、自身のキツネ基地に戦士1体を配置します。
次に、隣接するネズミ区画に戦士たち2体を移動させます。
最後に、整理を選択し、ネズミ区画の戦士たちのうち1体を取り除き、賛同トークン1つを配置します。

ヴァガボンド
ヴァガボンドは紛争の当事者たち、その全てを演じ、目的により友軍と敵の服を着こなし、ウッドランドでの名声を高めるため目的のために行動します。ヴァガボンドは他派閥との関係性を改善したり、敵対派閥のピースを取りのくことで、勝利点を得点します。
孤独な放浪者であるヴァガボンドは区画を支配することはなく、他プレイヤーが区画を支配するのを止めることは出来ませんが、同時に機敏でもあります。ヴァガボンドはその区画を誰が支配しているのか関係なく移動できます。
ヴァガボンドはピース1つのみを持ちます：ヴァガボンドポーン。このポーンは戦士のように移動したり戦闘したりできますが、明確に戦士というわけではありません。
アイテム
効果的に移動と行動を行うために、あなたは自身のアイテムを管理し、ウッドランドの遺跡を探索をしたり、他派閥を補助することで選択肢を広げていきましょう。
アイテムは破損か未破損の状態があり、かつ、未破損アイテムは表と裏向きの状態があります。あなたは表向きの未破損アイテムを消費することでアクション1回を実行できます。

アイテムには3つの状態があります：

TXBの未破損アイテムはあなたの派閥ボード左側にあるアイテムトラックに保有されます。他の未破損アイテム全てはカバンに保有されます。カバンは多くのアイテムを運べます。夜フェイズ時にあなたのアイテム容量になるまでアイテムを捨てなければなりません。

朝
朝フェイズ開始時、アイテムトラックの表向きTごとに未破損アイテムを表替えします。その後、さらに3つの未破損アイテムを表替えします。
その後、1回のスリップができます。任意のMを消耗することなく、隣接区画か森に移動できます。
スリップはあなたが森へ入る唯一の方法です！

昼
あなたは未破損アイテムを表向きから裏向きにすることで、様々なアクションを実行できます。
»»	移動：M1つを消耗して移動1回を実行します。
»»	戦闘：S1つを消耗して戦闘1回を開始します。
»»	強襲：C1つを消耗して、あなたのいる区画の戦士1体を取り除きます。対象プレイヤーがそこに戦士を持たない場合、そのプレイヤーの建物かトークン1つを取り除きます。
»»	探索：F1つを消耗して、あなたのいる区画の遺跡1つからアイテム1つを取り、1勝利点を得点します。その後、マップからその遺跡を取り除きます。
»»	援助：任意のアイテム1つを消耗して、あなたのいる区画の任意のプレイヤーに、あなたの手札から区画に一致するスートのカード1枚を、そのプレイヤーに渡します。その後、もしあれば、相手のクラフトアイテムボックスから、アイテム1つを取ります。
»»	クエスト：クエストに記述されたアイテム2つを消耗することで、あなたのいる区画に一致するスートのクエスト達成を主張します。あなたのプレイエリアに達成したクエストを配置します。その後、共通デッキからカード2枚をドローするか、今回達成したクエストと同じスートのクエスト1つごとに、1勝利点を得点します（今回達成したクエストも得点に含みます）。最後に、新シクエスト1枚をドローしてマップ近くに配置します。
»»	クラフト：カードのクラフトコストに示されるスートに等しい数だけ、Hを消耗します。Hのスートは全て、あなたのいる区画のスートtお同じになります。»»	修理。H1つを消耗して、破損アイテムを修理して、表向きでアイテムトラックかカバンに配置します。»»	スペシャルアクション：F1つを消耗して、あなたのキャラクターカードに記述されたアクションを実行します。
夜
あなたが森にいる場合、全ての破損アイテムを修理します。
その後、カード1枚をドローし、カード1枚をドローし、アイテムトラックにあるXの数だけ、追加でカードをドローします。あなたの手札のカードが5枚を超えている場合、5枚になるまで捨て札にします。
最後に、あなたのアイテム上限を上回って破損アイテムボックやカバンにアイテムを持っている場合、あなたのカバンからアイテム上限になるまでアイテムを取り除きます。アイテム上限は、基本の6に加えて、アイテムトラックのBごとに2増えます。ボックスに任意の数のアイテムを取り除きます。
他の派閥とは違い、ヴァガボンドは通常のドローボーナスをもちませんが、代わりにアイテムからドローボーナスを得ます。このアイテムは、アイテムトラックにあり、未破損で表向きの場合にのり、ボーナスドローを提供します。

アイテムの状態移行
あなたは自由に、未破損で表向きのTXBをカバンとアイテムトラック間で移動できます。TXBを消耗した場合、それをカバンに移動させなければなりません。
アイテムが破損した場合、カバンの破損ボックスに移動しなければなりません。
アイテムが修理された時、それを破損ボックスからカバンに戻します。
関係性
あなたの関係性チャートは、あなたと他派閥との状態が友好か敵対しているかを表します。
援助アクションによって相手にカードを与えることで、その派閥との関係性を改善できます。
そうするためには、1つのターン間で、あなたは自身の派閥ボードの関係性チャートを確認し、相手派閥の現在いるスペースと次スペース間に示される回数だけ、援助アクションを実行する必要があります。あなたが関係性を改善する時、新たなスペースに記述される勝利点を得点します。友軍スペースに到達した時、あなたは、その派閥の戦士たちとともに移動したり、戦闘することができます。詳細はルートの法律（9.2.9）を参照してください。
あなたは相手はバツの戦士1体でも鳥のじた場合、その派閥の関係性マーカーを敵対ボックスに配置します。
今後、その派閥の建物とトークンを取り除くことによる勝利点の得点に加えて、戦闘にてその派閥のピース1つを取り除くごとに、1勝利点を得点できます。しかし、あなたは敵対戦士たちのいる区画に入るたびに、追加でM1つを消耗しなければなりません。

補助と関係性改善の例

ヴァガボンドは鷲との関係性を改善しよう考えています。
今、相手とキツネ区画を共有していますので、援助アクションにて鷲を対象にします。援助アクションごとに、アイテム1つを消耗し、キツネか鳥カードを相手に渡します。3回援助することに決定しました。
ヴァガボンドは鷲マーカーを2スペース前進させ、3勝利点を得点しました。

ヴァガボンドの戦闘
あなたは戦士たちを保有していないので、次のように少し異なる戦闘ルールに従います。
»»	ヴァガボンドポーンは戦士ではありませんので、区画を支配できず、戦士を指定する効果の影響をうけません。あなたのポーンは戦闘を行うことができます。
»»	あなたがダイスロールによって相手に与えられる最大ヒット数は、消耗しているかどうかに関わらず、未破損Sの合計数に等しいです。
»»	あなたが受けるダメージの数だけ、あなたが選択してアイテムを破損させます。破損させるアイテムがない場合、それ以降のヒットを無視します。
»»	あなたが未破損のSを持たない場合、あなたは無防備となり、追加の1ヒットを受けます。

ヴァガボンド戦闘の例

ヴァガボンドはまるきすの戦士3体がいる区画にいます。ヴァガボンドはカバンに表向きの剣2つを持っています。これまでのマルキストとの関係性のやりとりにより、ヴァガボンドとマルキスは有効的な関係を気づけています。

最初の戦闘

ヴァガボンドは剣を消耗してマルキスへの戦闘を開始します。マルキスはアンブッシュカードをプレイしません。ヴァガボンドはダイスロールをします。両方1でした。ヴァガボンドは1ヒットを与え、マルキスの関係性マーカーが敵対に移動します。マルキスもまた1ヒットを与えますので、ヴァガボンドは消耗した剣を破損させる選択をしました。

二回目の戦闘

再度戦闘をするために、2つめの剣を消耗させます。
マルキスはアンブッシュカードをプレイしません。ヴァガボンドはダイスロールをします。2と0でした。未破損の剣は1つのみなので、ヴァガボンドは1ヒットのみを与えられます。
敵対派閥の戦士1体を取り除いたので、ヴァガボンドは1ポイントを得点します。

ドミナンスカード
共通デッキにはドミナンスカードを4枚含まれており、それぞれスート4つのうち1つを持ちます。アンブッシュカードのように、これらカードはクラフトできませんが、これらスートのカードとして消費できます。
あなたがドミナンスカードをそのスートとして消費するか捨て札にした場合、それを捨て札にはしません！代わりに、マップ近くにこれを配置します。いずれかのプレイヤーが、自身の昼フェイズ時に、マップ近くのドミナンスカードのスートに一致するカード1枚を消費することで、それを取ることができます。
あなたの勝利条件が変更される
あなたの昼フェイズ持、少なくとも10勝利点を持つ場合、自身のプレイエリアにドミナンスカード1枚をプレイすることによって、これを発動できます。スコアトラックから自身のスコアマーカーを取り除きます。
残りのゲームにて、あなたは自身がアクティブにしたドミナンスカードに記述された勝利条件に一致した時にのみ、勝利します。
発動したドミナンスカードは、手札としてカウントされず、ゲームプレイから取り除いたり、上書きすることはできません。
ヴァガボンドの同盟結成
ヴァガボンドは区画を支配できませんが、ドミナンスカードをプレイして、自身以外で最も勝利点の低いプレイヤーと同盟を結成することができます（関係性による友軍とは違うことに注意してください）。最も勝利点の低いプレイヤーが複数いた場合、ヴァガボンドが同盟を組むプレイヤーを選択します。
同盟を結成した時、ヴァガボンドは得点トラックから自身の勝利点マーカーを取り、同盟対象プレイヤーの派閥ボードにこれを配置します。現在より、ヴァガボンドの勝利条件は「そのプレイヤーが勝利する」になり、共有することになります。
ヴァガボンドは敵対派閥とも同盟を結成できます！そうした場合、ヴァガボンドは同盟派閥の関係性マーカーを無関心スペースへと移動します。

シナリオ
ルートは多くの派閥組み合わせによってプレイできます。次のリストは完璧なものではありません。
他の組み合わせは可能ですが、崩壊しやすく、経験豊富でアグレッシブなプレイヤーたちでプレイされる必要があるでしょう。我々は初心者がゲームへと理想的に導入して楽しめるように、理想的な組み合わせを提供します（トーチアイコン）。
2人プレイヤーでのゲームでは、ドミナンスカードを使用しません。2プレイヤーゲームは2回のフルゲームセットによるプレイがベストです（各ゲーム30から45分かかります）。
最初のゲームのあと、プレイヤーは自身の勝利点をそれぞれ記録します。その後、派閥を互いに交換します。2回目のゲームのあと、各プレイヤーは自身の勝利点をそれぞれ合計して、最終的な勝者を決定します。

鷲対マルキスは2プレイヤーゲームでの学習に最適です。鷲はマルキスを制するために急速に成長する必要があります。

2プレイヤーゲームでの連合は、連合プレイヤーに厳しい状況でのプレイスキルを磨く機会を提供するでしょう。普段は鷲にとって程よいおやつですが、時期を見た反乱と急速な動員はマルキス同様イラつかせるでしょう。

鷲は、ヴァガボンドの機敏な攻撃に抵抗する法令を作るよう注意を払う必要ががあります。

鷲とマルキス間の闘争は、ゲームの典型的な特徴決定づけるでしょう。ヴァガボンドと連合はゲーム全体を見たり関係性を調整して、後に制御できない状況が作り出されないように注意しなければなりません。
ここでは、ヴァガボンドは連合と自然と友好関係を築くでしょう。
ドミナンス勝利条件と軍事力拡大を無視しすぎないように注意してください。
侵入者が多くなるマップにて、マルキスはウッドランドの警備を怠らず、追加勝利点の得点を逃さないようにしましょう。マルキスが制御を失った場合、それを復旧するのは容易ではありません。

ウィンターマップ
裏側のマップはウィンターマップとなっています。任意の派閥組み合わせでこのマップをプレイできますが、経験豊富なプレイヤーによるプレイを推奨します。
セットアップ
ウィンターマップでプレイする前に、スートマーカー12個を取り、裏側にして混ぜます。その後、マップの各区画近くにスートマーカー1つずつを配置します。各区画にスートマーカーを追加した後、これらを表替えして公開し、通常通りゲームをセットアップします。
次のように、遺跡配置が異なることにちゅういしてください。

荒れ狂う川
ウィンターマップでは、川が森を分断するように流れています。
注意
ウィンターマップにて、ランダムな区画スートは各派閥に新たな挑戦を強いるでしょう。派閥を選択する時にマップの地形を念頭に置き、特定派閥が有利、または不利になるかもしれないことを理解してください。

リーダーゲームからの注意：
製造時にエラーが発生することがあります。ゲームの一部が行方不明または破損していると感じた場合は、我々のウェブサイト（www.ledergames.com）かメール（support@ ledergames.com）で連絡してください。不足しているものを取り替えるために協力したいと考えています。

ピース用語

戦士たち。マップに沿って移動し、他プレイヤーのピースに戦闘できます。区画の支配にカウントされます。
建物。派閥ボードから開始し、区画の空きスロットに配置されます。区画の支配にカウントされます。
トークン。区画に配置されますが、スロットを満たしません。区画の支配にカウントされません。
マーカー。勝利点やヴァガボンドの他派閥との関係性のように状態を追跡します。
　
アイテム。ヴァガボンドがアクションを実行するために消耗させます。全ての派閥はアイテムをクラフトできます。

遺跡。区画のスロットを満たします。ヴァガボンドは遺跡を探索してアイテムを探し、そのスロットを空にします。

ヴァガボンドポーン。マップに沿って移動し、他プレイヤーのピースに戦闘できます。戦士とはとは違い、区画の支配にカウントされません。

クラフトピース

マルキスは作業場でクラフトします。
鷲は止まり木でクラフトします。
連合は賛同者でクラフトします。
ヴァガボンドはハンマーでクラフトします。

さらに疑問がありますか？
ルートの法律を読んでみてください！
