太字テキストは主要な用語を定義します。
斜体テキストは注釈や説明を表します。
マルキス（M）、鷲（E）、同盟（A）、ヴァガボンド（V）、カルト（L）、リバーフォーク（O）で表される派閥アイコンは、派閥ルールと能力セクションによって変更されるルールとなります。
1.	ゴールデンルール
1.1	ルール衝突
1.1.1	優先ルールリファレンス（本書）のテキストとカードのテキストで矛盾が生じた場合、カードが優先されます。ルールリファレンスのテキストと、学習プレイガイドのテキストが矛盾した場合、ルールリファレンスが優先されます。
1.1.2	「出来ない」の使用。任意のルールが使用する「出来ない」は絶対的なものになります。明示的に指示がない限り、他ルールによって上書きされることはありません。
1.2	公開と秘匿情報
1.2.1	手札。プレイヤーたちは明確に指示されている場合、自身の手札のカードのみ公開できます。手札のカード枚数は公開情報となります。O
1.2.2	捨て札。捨て札山はいつでも参照することができます。
1.3	交渉と取引
1.3.1	約束。プレイヤーたちはゲームをプレイ中自由に議論できます。しかし、そこでされた約束に拘束力はありません。
1.3.2	カード。プレイヤーたちは明確に指示されている場合のみ、互いにカードを渡すことができます。
1.4	ゲーム構造
各プレイヤーのターンは3つのフェイズで構成されています：朝、昼、夜。1人のプレイヤーが3つのフェイズ全てを完了させた後、時計回りで次のプレイヤーのターンが開始されます。プレイヤー1人のゲーム勝利条件が達成されるまで、ゲームは続けられます（3.1）。
2.	主な用語とコンセプト
2.1	カード
各カードは1つのスートを持ちます：鳥、キツネ、ウサギ、ネズミ。ほとんどのカードはクラフトできる効果を持ちます（4.1）。
2.1.1	鳥はワイルド。同じスートのカード複数枚を消費、取る、渡す必要があったとしても、あなたは他のスートとして鳥カードを扱うことができます。L
I	強制効果。あなたがキツネ、ウサギ、ネズミカードを捨て札や取るなどの指示をされた時、指示されたスートとして鳥カードを扱わなければなりません。
II	その逆。あなたが鳥カードを捨て札、取る、消費の指示をされた場合、あなたは他スートのカードを代わりに使用出来ません。
2.1.2	共通デッキからのドロー。カードのドローを指示された時、共通デッキからカードをドローします。デッキが空の場合、捨て札山をシャッフルして新しい共通デッキを作ります。
2.1.3	共通捨て札山へと消費や捨て札にする。あなたがカードの消費や捨て札にする指示をされるたび、それを共通捨て札山に配置します（3.3）。L
2.1.4	アンブッシュカード。5枚のアンブッシュカードがあります：1ネズミ、1ウサギ、1キツネ、2鳥。
あなたはそのスートとしてアンブッシュカードを消費できますが、このカードにクラフトの効果はありません。また、戦闘で相手にヒットを与えるためにプレイできます（4.3.1）。
2.1.5	ドミナンスカード。4つのスートに一致するドミナンスカード4枚があります。そのスートとしてドミナンスカードを消費できますが、このカードにクラフトの効果はありません。
これらはあなたの勝利条件を永久的に変更できます（3.3）。
2.2	区画と道
ウッドランドの森は道で繋がった多くの区画で構成されます。
2.2.1	隣接。区画は隣接する他の区画全てに道によって接続されています。
2.2.2	スート。全ての区画はネズミ、ウサギ、キツネのいずれか1つのスートを持ちます。
2.2.3	スロット。各区画は白ボックスで示されるスロットをいくつか持っています。建物を建築するたびに、空きスロット1つを埋めます。空きスロットのない区画には建築できません。
2.2.4	遺跡。ゲーム開始時、小さな”R”が記述されたスロットは遺跡で埋まっています。遺跡はヴァガボンドの探索アクションでのみ取り除けます（9.5.3）。
2.3	川
多くの区画は川で接続されています。川はリバーフォークカンパニーのみが道として利用します。川は森や区画を分割しません。O
2.4	森
マップ上の区画と道で囲まれたエリアを森と呼びます。
2.4.1	隣接。森は道が交差していない、触れている区画全てと隣接しており、1つの道で分割されている森の全てと隣接しています。
2.5	ピース
各派閥はその派閥ボード裏に記述されるピースのセットを持ちます。ピースはゲームに含まれている数で制限されます。ピースの配置、獲得、取り除きを指示されたが、それが出来ない場合、それができる上限まで指示に従います。
2.5.1	戦士。戦士1体を配置するよう指示された場合、自身のサプライからそれを取ります。戦士を取り除く場合、自身のサプライにこれを返します。ML

2.5.2建築。建物1つを配置するように指示された場合、自身の派閥ボードの指定されたトラックにある、一番左の建物を取ります。建物を取り除く場合、トラックの一番右空きスペースにこれを配置します。
2.5.3	トークン。トークンの配置を指示された場合、そのトラックの一番左から、または、自身のサプライからトークンを取ります。トークンを取り除く場合、そのトラックの一番右にある空きスペースか、自身のサプライに戻します。MO
2.5.4	ヴァガボンドポーン。ヴァガボンドポーンはマップから取り除かれません。
2.5.5	アイテム。アイテムを取るよう指示された場合、共通サプライからこれを取り、自身の派閥ボードにあるクラフトされたアイテムボックスへと配置します。ああんたがアイテムを取り除くよう指示されば場合、それをゲームボックスに戻します。V
2.6	プレイエリア
あなたのプレイエリアは自身の派閥ボード周囲になります。
2.7	敵。
敵はあなたと同盟ではない他派閥です（9.2.8）。
2.8	支配者
区画の支配者は、その区画の戦士と建物の合計で最も多く所持するプレイヤーです。（トークンは支配に関係しません）区画の複数プレイヤー間で合計がタイの場合、そこの支配者はいません。EVL
3.	勝利
3.1	勝利するには
30勝利点に到達したプレイヤーがいたら、直ちにそのプレイヤーがゲームに勝利します。
3.2	勝利点の得点。
各派閥は勝利点を得点するために独自の手段を持ちます。しかし、全ての派閥は次によっても勝利点を得点できます。
3.2.1	建物やトークンを取り除く。あなたが敵の建物かトークン1つを取り除くか、取り除かせるたびに、あなたは1勝利点を得点します。
3.2.2	アイテムをクラフトする。あなたがアイテム1つをクラフトするたびに、そのカードに記述された勝利点を得点します。
3.3	ドミナンスカード。
デッキに4枚あるドミナンスカードは、30勝利点に到達することから勝利条件を変更するためにプレイできます。
3.3.1	発動。あなたの昼フェイズ持、少なくとも10勝利点を持つ場合、自身のプレイエリアにドミナンスカード1枚をプレイすることによって、これを発動できます。勝利点トラックから自身の勝利点マーカーを取り除きます。あなたはもはや、勝利点を得点できません。勝利条件が変更されるからです。V
I	ネズミ、ウサギ、キツネドミネンス。あなたの朝フェイズ開始時、ドミナンスカードのスートに一致する区画3つをあなたが支配している場合、あなたは直ちにゲームに勝利します。

II	鳥ドミナンス。あなたの朝フェイズ開始時、マップの角端にある区画1つと、そこから対角端の区画1つ、合計2つをあなたが支配している場合、あなたは直ちにゲームに勝利します。
3.3.2	発動したカード。発動したドミナンスカードは、手札としてカウントされず、ゲームプレイから取り除くこともできません。他のドミナンスカードによって、現在発動しているドミナンスカードを置き換えることはできません。
3.3.3	スートとして消費する。ドミナンスカードはそのスートのカードとして消費できます。しかし、そのカードは捨て札山に配置するのではなく、利用可能であることを示すためにマップ近くに配置します。L
3.3.4	利用可能なカード。あなたの昼フェイズ時、利用可能ドミナンスカードに一致するスートのカードを、あなたの手札から1枚消費することで、そのドミナンスカードを獲得できます。
4.	主要アクション
4.1	クラフト
ほとんどのカードは、自身の手札からカードをクラフトすることで、即時、または永続的効果を得ることが出来ます。
4.1.1	コスト。カードをクラフトするには、カードの左下角に示されるスートの区画にて、クラフトピースを発動させる必要があります。クラフトピースのスートは、それが配置されている区画のスートになります。各クラフトピースはターンごとに1度のみ発動できます。3色のクエスチョンマークは任意のスートのクラフトピースを表します。VO
4.1.2	即時効果。あなたが即時効果をクラフトする時、その効果を解決し、その後、カードを捨て札にします。
そこにアイテムが示されている場合、共通サプライから指定されたアイテムを取り、自身の派閥ボードにある、クラフトされたアイテムボックスにそれを配置します。共通サプライに指定されたアイテムがない場合、そのカードはクラフトできません。EV
4.1.3	永続効果。永続効果をクラフトする時、それを自身のプレイエリアに配置します。カードが説明するように、効果を使用できます。
4.1.4	重複しない。あなたのプレイエリアに同じ永続効果を持つ場合、その永続効果をクラフトできません。
4.2	移動。
あなたが移動する時、区画1つから任意の数の戦士を取り、隣接する区画1つへと全て移動させます。
4.2.1	支配しなければならない。移動するには、移動元の区画、または、移動先の区画、またはその両方を支配する必要があります。
VO
4.2.2	移動上限はない。ピースはターン内で何度でも移動できます。複数の移動を行うよう指示された場合、1つの戦士のグループを複数回移動させても良いですし、複数のグループに回数を分けて移動させることもできます。

4.3戦闘
あなたが戦闘する時、戦場として、自身の戦士かポーンを持つ区画を選択します。
あなたがアタッカーとなります。戦闘になる区画にピースを持つプレイヤー1人を選択し、ディフェンダーとします。
4.3.1	ステップ1：ディフェンダーはアンブッシュカードを使用できます。ディフェンダーは戦場となる区画スートに一致するアンブッシュカード1枚をプレイできます。アンブッシュへの対処がされない場合、ディフェンダーは直ちに2ヒット相手に与えます。その後、ディフェンダーはアンブッシュカードを捨て札にします。この時点でアタッカーの戦士が残っていない場合、直ちに戦闘が終了します。
I	アンブッシュへの対処。ディフェンダーがアンブッシュカードをプレイした後、アタッカーもまた戦場になる区画のスートに一致するアンブッシュカードをプレイすることで、その効果をキャンセルできます。（この場合もディフェンダーはプレイしたアンブッシュカードを捨て札にします）
4.3.2	ステップ2：ダイスロールとヒットの追加。アタッカーが両方のダイスロールをします。アタッカーは高い出目に等しい数のヒットを相手に与え、ディフェンダーは低い出目に等しい数のヒットを相手に与えることになるでしょう。同値の場合、アタッカーとディフェンダーは同じ数のヒットをお互いに与えます。（ここで”ことになるでしょう”としているのは、ステップ3までヒットを実際に適応しないからです）A
I	ダイスロールによるヒットの最大。ダイスロールによって与えられるヒットの最大数は、アタッカーかディフェンダーかに関わらず、戦場区画にいる自身の戦士数に等しいです。V
II	追加のヒット。ダイスロールによるヒットのカウントをした後、アタッカーとディフェンダーは自身のプレイエリアにある特殊能力や他の効果によってヒットを追加できます。追加したヒットは戦場の戦士数によって制限されません。
III	無防備。ディフェンダーが戦場で戦士を持たない場合、アタッカーは相手に追加の1ヒットを与えます。V
4.3.3	ステップ3：ヒットを与えるアタッカーとディフェンダーは同時にヒットを与えます。1ヒットごとにピース1つを取り除きます。
取り除くピースはそれらを所持するプレイヤーが選択しますが、そこにある自身の建物やトークンを取り除く前に、自身の戦士全てを取り除く必要があります。（あなたがヒットを与えることによって、敵の建物かトークンが1つ取り除かれるごとに、1勝利点を特典します）

5.	セットアップ
5.1	基本セットアップ手順
5.1.1	ステップ1：派閥とスタートプレイヤーの割り当て任意の方法で、各プレイヤーに派閥1つを割り当てます。
プレイヤーの人数によって可能な派閥は、プレイ学習ガイドに記述されています（ページ22）。スタートプレイヤーを決定し、席に付きます。
各プレイヤーは、自身が選択した派閥ボードと、派閥ボード裏に記述されたピース全てを受け取ります。
5.1.2	ステップ2：勝利点マーカーを配置する。各プレイヤは勝利点トラックの「0」に自身の勝利点マーカーを配置します。
5.1.3	ステップ3：開始手札をドロー。あなたがプレイヤー2人でゲームをプレイする場合、共通デッキからドミナンスカード4枚全てを取り除きます。デッキをシャッフルします。各プレイヤーはカード3枚をドローします。
5.1.4	ステップ4：遺跡の配置。マップに”R”が記された各スロットに遺跡1つずつ配置します（合計で4つ）。
5.1.5	ステップ5：アイテムサプライを作る。マップ上部近くのアイテムサプライの一致するスペースに、これらアイテムを配置します。2 M, 2 B, 1 C, 1 H, 2 S, 2 T, 2 X.
5.1.6	ステップ6：他のピースを集める。必要に応じて派閥概要カード16枚を配り、マップ近くにカスタムダイス2つを配置します。
5.1.7	ステップ7：派閥のセットアップ。セットアップ順番で（A,B,C）、各プレイヤーは、ルールセクションと自身の派閥ボード裏の記述にある、派閥セットアップ説明に従います。
6.	マルキス・デ・キャット
6.1	概要
マルキス・デ・キャットはウッドランドを支配し工業と軍事大国への転換を望んでいます。
自身の建物（作業場、製材所、雇用所）の内1つを建築するたびに、マルキスは勝利点を得点します。マップ上に同じ建物をさらに持つことで、より多くの勝利点を得点します。しかし、燃料を供給し続けるために、木材の流通を強固に守り、維持し続ける必要があります。
6.2	派閥ルールと能力
6.2.1	クラフトマルキスは作業場を発動することにより、昼フェイズ時にクラフトします。
6.2.2	キープ。マルキスのみがキープトークンを持つ区画にピースを配置することができます。（他派閥のピースはこの区画に移動できます）キープトークンが取り除かれた場合、それはゲームボックスに戻されます。
6.2.3	野戦病院。マルキスの戦士が取り除かれるたびに、あなたは、その戦士がいた区画に一致するスートのカード1枚を消費することで、キープトークンのある区画に戦士を移動させることが出来ます。
6.3	派閥のセットアップ
6.3.1	ステップ1：戦士と木材を集める。あなたの近くに戦士25体と木材トークン8つにてサプライを作ります。

6.3.2ステップ2：キープの配置。あなたが選択するマップ上の角端区画へと、キープトークンを配置します。
6.3.3	ステップ3：駐屯地。キープトークンのある区画から見て反対角端の区画を除いた、各区画全てに戦士1体ずつを配置します。
6.3.4	ステップ4：開始建物の配置。製材所1つ、
作業場1つ、雇用所1つを配置します。あなたは、キープトークンのある区画と、そこに隣接した区画内で、任意の組み合わせで配置できます。
6.3.5	ステップ5：建物トラックを満たす。あなたの残った
作業場5つ、作業場5つ、雇用所5つを、派閥ボードで一致する建物トラックへと、各トラック一番左スペースを除いて配置します。
6.4	朝
各製材所に木材トークン1つを配置します。
6.5	昼
まず、作業場を発動して、あなたの手札からカードをクラフトできます。その後、任意の順番と組み合わせで、3つのアクションを実行できます。3つのアクションを実行した後、あなたが鳥カード1枚を消費するたびに、追加のアクション1つを実行できます。
6.5.1	戦闘。戦闘1回を開始します。
6.5.2	行進。移動アクション2回を行います。
6.5.3	雇用。マップ上の各雇用所に戦士1体を配置します。あなたはターンごとに1回のみ、このアクションを実行できます。
6.5.4	建築。建物1つを配置します。
I	建物を選択する。建築する予定の製材所、作業場、雇用所のいずれかを選択します。自身の派閥ボードにある、その種類の残っている建物で最も左を確認します。その建物を建築するためのコストは、その列の上に記述されています。
II	区画を選択して木材を支払う。あなたが支配する任意の区画1つを選択します。選択した区画か、そこに接続された、連続したあなたの支配する区画ら（あなたの支配する区画が続いていれば、隣接しているかどうかは関係ない）から、建物のコストに等しいだけの木材トークンを取り除きます。
III	建物の配置と得点。最後に、選択した区画に建物を配置し、自身の派閥ボードの、取り除いた建物があったスペースに記述された勝利点を得点します。
6.5.5	残業。区画のスートに一致するカード1枚を消費して、そこにある製材所1つに木材トークン1つを配置します。
6.6	夜
カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。
その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。

7.	鷲の王族
7.1	概要
鷲の王族は、森の支配権を取り戻すことにより、ウッドランドでかつて栄光を極めた威厳ある一族としての復権を望んでいます。自身の夜フェイズ時、鷲はマップ上にある止まり木の数に基づいて勝利点を得点します。ウッドランドでその存在が大きくなるほど、多くの勝利点を得られます。
しかし、鷲は法令に縛り付けられており、彼らのリーダーによって強制されるアクションのセットは増え続けていきます。各ターン、鷲は自身の法令によるアクションを全て実行するか、さもなければ混乱に陥ることになります。
7.2	派閥ルールと能力
7.2.1	クラフト鷲は昼フェイズ時に法令を解決する前に、止まり木を発動することによりクラフトします。
7.2.2	森の領主。鷲は、区画の支配をする際に、戦士と建物による合計数でタイであった時、その区画の支配者となります。これによって空の区画は支配されません。L
7.2.3	貿易軽視。鷲がアイテム1つをクラフトするたびに、カードに記述された勝利点を無視し、1勝利点のみを得点します。
7.3	派閥のセットアップ
7.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに戦士20体のサプライを作ります。
7.3.2	ステップ2：止まり木と開始時戦士の配置配置
キープトークンが配置された区画から対角端の区画に止まり木1つと戦士6体を配置します。マルキスがゲームに居ない場合、マップの角区画1つをあなたが選択してピースと止まり木を配置します。
7.3.3	ステップ3：リーダーを選択します。リーダーカード4枚のうち1枚を選択し、リーダーカードスロットに配置します。
残ったリーダーカードはあなたの近くに表向きでまとめておきます。
7.3.4	ステップ4：Viziersを差し込む。リーダーカードに記述されるように、あなたの派閥カード上部の法令列に、そのスートが見えるようにLoyal Vizierカード2枚を差し込みます。
7.3.5	ステップ5：止まり木トラックを満たす。止まり木トラックに残った止まり木6つを、一番左の子ピースを除いて全て満たすように配置します。
11.4	朝
あなたの朝は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
7.4.1	緊急要請。あなたが手札にカードを1枚も持っていない場合、カード1枚をドローします。
7.4.2	法令の追加。あなたは法令にカードを1枚か2枚を追加する必要があります。この時、鳥カードは1枚のみ追加できます。任意の列に各カードをプレイでき、各列は任意の枚数カードを保持できます。
7.4.3	新しい止まり木。あなたがマップ上に止まり木を持たない場合、最も少ない戦士を持つ区画1つに止まり木1つと、戦士3体を配置します。

7.5昼
あなたの昼は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
7.5.1	クラフトまず、作業場を発動して、あなたの手札からカードをクラフトできます。
7.5.2	法令の解決。最も左列から始まり、右列へと移動するように法令を解決しなければなりません。各列では、そこにあるカード全てを解決する必要がありますが、任意の順番で構いません。各カードにて、次のように、その列に記述されたアクションを実行する必要があります。アクションを完全に実行できない場合、あなたは直ちに混乱に陥ります（7.7）。
I	雇用。カードスートに一致し、かつ止まり木を持つ任意の区画1つへと、戦士1体を配置します。
II	移動。カードスートに一致する任意の区画1つから、少なくとも戦士1体を移動させます。
III	戦闘。カードスートに一致する任意の区画1つで戦闘を開始します。
IV	建築。カードスートに一致し、あなたが支配者で、かつ止まり木を持たない任意の区画1つへと、止まり木1つを配置します。
7.6	夜
あなたの夜フェイズは、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
7.6.1	得点。止まり木トラックの最も右にある、空いたスペースに記述される勝利点を得点します。
7.6.2	ドローと捨て札。カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
7.7	混乱
何らかの理由で法令のアクション（7.5.2）1つを完全に実行できない場合、あなたは混乱に陥ります。次のように処理します。
7.7.1	ステップ1：屈辱。法令にある、（Loyal Vizierカードを含んだ）鳥カードごとに、1勝利点を失います。
7.3.2	ステップ2：粛清。Loyal Vizierカードを除いて、法令にあるカード全てを捨て札にします。
7.7..3	ステップ3：退位。現在のリーダーを裏向きにして側に置き、残っている表向きの新しいリーダー1人を選択して、あなたの派閥ボードに配置します。
新しいリーダーに記述された法令列に、Loyal Vizierカードを差し込みます。
I	新世代。残る表向きリーダーカードが無い場合、全てのリーダーカードを表向きにします。
7.7.4	ステップ4：休息。昼フェイズを直ちに終了し、夜フェイズを開始します。
7.8	リーダーリファレンス
鷲は次のようにリーダーカードを4枚持ちます。
7.8.1	Builder。Loyal Vizierカードは雇用と移動に配置されます。
あなたがクラフトアクションを実行するたびに、特殊能力として取引軽視（7.2.3）を無視します。
7.8.1	Charismatic。Loyal Vizierカードは雇用と戦闘に配置されます。あなたが雇用アクションを実行するたびに、戦士1体の代わりに2体配置します。
7.8.3	Commander。Loyal Vizierカードは移動と戦闘に配置されます。アタッカーとしての戦闘にて、相手に追加1ヒットを与えます。

7.8.4Despot。Loyal Vizierカードは移動と建築に配置されます。
あなたが戦闘ごとに、敵の建物かトークンを少なくとも1つを取り除くと、あなたは追加の1勝利点を得点します。
8.	ウッドランド連合
8.1	概要
ウッドランド連合は、現在の状況に不満を持っているウッドランドの様々な生き物の賛同を得るために、活動しています。連合がマップに賛同者トークン1つを配置するたびに、勝利点を得点します。マップに多くの賛同者トークンを持つと、より多くの勝利点を得点できます。ウッドランドの人々の賛同を得るためには、支援者が必要になります。これら支援者はまた、最終的には暴力に訴え、ウッドランド全体を巻き込んだ反乱を引き起こす可能性があります。反乱が勃発するとき、連合は基地を設置します。連合の基地は将校をトレーニングし、軍事的柔軟性を高めます。
8.2	派閥ルールと能力
8.2.1	クラフト。連合は賛同者トークンを発動することにより、昼フェイズ時にクラフトします。
8.2.2	ゲリラ戦。戦闘でのディフェンダーとして、連合はダイスの高い出目の等しいヒットを相手に与え、アタッカーはダイスの低い出目に等しいヒットを相手に与えます。
8.2.3	支援者スタック。様々なアクションを実行するために、連合は支援者スタックにある支援者カードを消費します。支援者カードはそのスートとしてのみ消費でき、連合の手札数にカウントされません。支援者カードは裏向きになっていますが、連合は内容をいつでも確認できます。
I	キャパシティ。連合はマップ上に基地を持たない場合、支援者スタックはカード5枚までしか保持できません。連合が支援者カードを得るが、スタックがそれを保持できない場合、そのカードは捨て札にされます。マップ上に基地が1つでもある場合、支援者スタックのカード保持枚数に上限はありません。
8.2.4	基地を取り除く。基地が取り除かれた時、連合はその区画スートに一致する支援者カード（鳥を含む）全てを捨て札にし、将校を半分（切り上げ）取り除く必要があります。マップに基地がもうなく、自身の支援者スタックにカードが5枚を超えてある場合、5枚まで捨て札にします。
8.2.5	賛同者トークン。連合は賛同者トークン10個を持ちます。
I	配置上限。1つの区画は、賛同者トークン1つのみを保持できます。
II	用語。賛同区画は賛同者トークンを持つ区画です。非賛同区画は賛同者トークンを持たない区画です。
8.2.6	暴動。他プレイヤーが賛同者トークンを取り除いたり、賛同区画に戦士たちを移動させた時、そのプレイヤーは自身の手札から支援者スタックへと、対象区画のスートに一致するカード1枚を追加しなければなりません。そのプレイヤーが一致するスートのカード（鳥は含まない）を持たない場合、そのプレイヤーは連合に手札の内容を見せ、その後、連合は共通デッキからカード1枚をドローして支援者スタックにそれを追加します。

8.3派閥のセットアップ。
8.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに戦士10体のサプライを作ります。
8.3.2	ステップ2：基地を配置する。派閥ボードの基地ボックスに一致するスペースに、基地を配置する。
8.3.3	ステップ3：賛同者トラックを満たす。賛同者トラックに賛同者トークン10個を配置します。
8.3.4	ステップ4：支援者を得る。共通デッキからカード3枚をドローし、これらを裏向きで支援者スタックに配置します。
8.4	朝
あなたの朝は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
8.4.1	反乱。次のようにして、対象区画の敵のピースを取り除き、基地1つと戦士たちを配置します。あなたは、何度でも反乱を起こすことができます。
I	区画の選択。基地が建築されていない、賛同区画。
II	支援者を消費する。選択した区画のスートに一致する、支援者カード2枚を消費します。
III	効果の解決。選択した区画の敵ピース全てを取り除きます。その後、その区画に一致するスートの基地を配置し、今回配置したものに加えて、マップ上にある賛同区画の数と等しいだけ、戦士ををこに配置します。例えば、対象区画のスートがネズミで、マップ上にネズミの賛同区画を3つ合計で持っている場合、対象区画には戦士3体を配置します。最後に、将校ボックスに戦士1体を配置します。（トークンや建物を取り除くごとに1勝利点を得点できることを忘れないでください）
8.4.2	賛同を広める。次のようにして、賛同者トークン1つを配置します。
あなたは任意の回数、賛同を広めることができます。
I	区画の選択。賛同区画に隣接する、非賛同区画1つが選択できます。マップ上に賛同区画が無い場合、任意の区画を選択できます。
II	支援者を消費する。選択した区画のスートに一致する、支援者カードを消費します。消費する支援者カードの枚数は、賛同者トークンの上部に記述されています。a	厳戒令。対象区画が他プレイヤーに属する戦士を少なくとも3体持つ場合、あなたは支援者カードを追加で1枚、消費する必要があります。
III	効果の解決。選択した区画に賛同者トークン1つを配置します。あなたの派閥ボード上の賛同者トラックにある、公開されたスペースに記述された勝利点を得点します。
8.5	昼
あなたは次のアクションを、任意の順番と組み合わせで実行できます。
8.5.1	クラフト。賛同者トークンを発動することで、あなたの手札からカード1枚をクラフトします。
8.5.2	動員：あなたの手札からカード1枚を支援者スタックに追加します。
8.5.3	訓練。建築された基地のスートに一致する、カード1枚を手札から消費することで、将校ボックスに戦士1つを配置できます。

8.6夜
あなたの夜フェイズは、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
8.6.1	軍事作戦。あなたは次で示されるアクションを、任意の順番と組み合わせで、所持する将校の数まで実行できます。
I	移動。移動1回を実行します。
II	戦闘。戦闘1回を開始します。
III	雇用。基地を持つ任意の区画1つに戦士1体を配置します。
IV	整理。非賛同区画1つからあなたの戦士1体を取り除き、そこに賛同者トークン1つを配置し、自身の派閥ボードの賛同者トラックにある、公開されたスペースに記述されている勝利点を得点します。
8.6.2	収入。カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
9.	ヴァガボンド
9.1	概要
ヴァガボンドは紛争の当事者たちを渡り歩き、クエストによってウッドランドでの名声を高めるために活動しています。
ヴァガボンドが他派閥との関係性を改善したり、敵対派閥に属する戦士1体を取り除くたびに、勝利点を得点します。
また、クエストを達成することでも勝利点を得点できます。効果的に移動と行動を行うために、ヴァガボンドはカバンのアイテムを管理し、遺跡を探索したり他派閥を援助してその選択肢を広げる必要があります。
9.2	派閥ルールと能力
9.2.1	クラフトヴァガボンドはHを消耗させることで、クラフトします。Hは全て、現在いる区画のスートと一致します。ヴァガボンドがアイテム1つをクラフトする場合、直ちにそれを表向きで取ることができます。
9.2.2	孤独な放浪者。ヴァガボンドのポーンは戦士ではありません。なので、彼は区画を支配したり、他プレイヤーが支配するのを止める事はできません。ヴァガボンドポーンはマップから取り除かれません。
9.2.3	軽快。ヴァガボンドは移動元と移動先区画を誰が支配しているかに関係なく移動できます（4.2.1）。
9.2.4	無防備。戦闘にて、ヴァガボンドは未破損Sを持たない場合、無防備です（4.3.2.III）。
9.2.5	アイテム。ヴァガボンドの能力は、彼が獲得するアイテムによって左右されます。ヴァガボンドの派閥ボード上のアイテムの状態には、表向き、裏向き、破損があります。
ヴァガボンドがアイテムを消耗すると、裏向きに返されて多くのアクションを実行できます。
I	アイテムトラック。T、X、Bを得る時、一致するトラックにそれらを表向きで配置します。各トラックは一致するアイテムを3つまでのみ保持できます。
II	カバン。M、S、C、F、Hを得る時、ヴァガボンドのカバンに表向きで配置します。

III	アイテムを移動する。ヴァガボンドは未破損で表向きのTXBを、カバンとトラック間を自由に移動できます。
9.2.6	ダイスロールによる最大ヒット。戦闘にて、ヴァガボンドは、カバンにある表か裏向きの未破損Sの数に等しい最大ヒット数になります（4.2.2.I）。
9.2.7	ヒットを受ける。ヴァガボンドが1ヒットを受けるたびに（4.3.3）、未破損アイテム1つがダメージを受け、それを破損ボックスへと移動させます。未破損アイテムが残っていない場合、ヴァガボンドは残りのヒットを無視します。
9.2.8	ドミナンスカードと同盟。4人以上プレイヤーによるゲームにて、ヴァガボンドはドミナンスカードを発動することで、自身以外の最も勝利点が少ないプレイヤーへと、自身の勝利点マーカーをそのプレイヤーの派閥ボードに配置することで同盟を結成できます。勝利点の少ないプレイヤーが複数いる場合、彼が1人を選択します。同盟プレイヤーがゲームに勝利した場合、ヴァガボンドもまた勝利します。（ヴァガボンドはもはや勝利点を得点しません。
また、すでにドミナンスカードを発動させたプレイヤーとは同盟を結成できません）
9.2.9	関係性。あなたの派閥ボードには、敵対ボックス1つと友軍トラックのスペース4つを持つ、関係性チャートがあります。ここにはプレイに参加している、ヴァガボンドではない派閥から、関係性マーカー1つずつを保持しています。
I	関係性の改善。援助アクションを実行することで、敵対していない派閥との関係性を改善できます。a	コスト。現在の友軍スペースと次の友軍スペースの間に記述された回数、敵対ではない派閥を同じターン間で援助します。（1回の援助アクションは、関係性を1つ改善するためにのみカウントされます。関係性マーカーが進むと、援助アクションの回数はリセットされます）
b	効果。その派閥の関係性マーカーをトラックの右スペースに1つ進めます。新しいスペースに記述された勝利点を得点します。
II	友軍状態。派閥の関係性マーカーが友軍トラックの最終スペースに到達した場合、あなたはその派閥の戦士たちの信頼を得られるようになります。
この派閥とは今や友軍なりました。a	支援同盟。友軍派閥を援助するたびに、2勝利点を得点します。b	友軍と共に移動。昼フェイズ時にあなたが移動するたびに、移動元区画から、あなたと共に友軍派閥1つの戦士たちを、移動先区画へと移動できます。
友軍戦士たちはその派閥の通常移動ルールに従い、あなたの機敏特別能力の恩恵は受けません。c	友軍と共に攻撃する。あなたが戦闘を開始するたびに、戦闘区画にいる、友軍派閥1つの戦士たちをあなtなお所有するものとして扱えます。
あなたのダイスロールによって与える最大ヒット数は、未破損Sの合計に加えて、共に戦う友軍戦士たちの数に等しい数になります。d	友軍と共にヒットを受ける。あなたが友軍戦士を自身のものとして扱う戦闘にて、あなたは友軍戦士たちを取り除くことによりヒットを受けることができます。しかし、1回の戦闘の中で、アイテムに受けるダメージ数よりも、同盟戦士たちを取り除くことによってダメージをあなたが受けた場合、その同名派閥とは敵対状態になります（9.2.9.III）。このルールは9.2.9.IIIの敵対状態になる条件を上書きします。e	友軍と共に奮起する。あなたが友軍戦士たちと共に移動したり戦闘することによって奮起した場合（8.2.6）、その友軍に一致するスートのカードを渡します。
III	敵対状態。あなたが敵対していない派閥の戦士1体を取り除いた場合、対象派閥の関係性マーカーを直ちに敵対ボックスに移動させます。この派閥とは敵対状態になりました。a	汚名。あなたが戦闘で敵対派閥の戦士1体を取り除くたびに、2勝利点を得点します。（敵建物とトークンを取り除くことによる勝利点の得点という通常の方法にこれを加えます。敵対派閥になるために取り除かれた最初の戦士は勝利点を得点しません）
b	敵対区画に移動。あなたは、任意の数の敵対派閥の戦士たちがいる区画へ移動するために、追加でM1つを消耗させる必要があります。c	敵対派閥への援助。あなたは援助を使用することによって、敵対ボックス外へと関係性マーカーを移動できませんが、敵対派閥のクラフトされたアイテムを取るために援助アクションを実行することができます。d	敵対派閥との同盟。あなたは敵対派閥と同盟（9.2.8）を組むことができます。
そうした場合、対象派閥の関係性マーカーを無関心スペースへと移動します。
9.3	派閥のセットアップ
9.3.1	ステップ1：キャラクターを選択する。あなたのキャラクターカードスロットにキャラクターカード1枚を選択してそれを配置します。
9.3.2	ステップ2：ポーンの配置。任意の森1つにあなたのキャラクターポーンを配置します。
9.3.3	ステップ3：クエストを得る。あなたのクエストカードデッキをシャッフルし、
クエストカード3枚をドローして、あなたの近くに表向きで配置します。
9.3.4	ステップ4：遺跡の設定。マップから遺跡4つを取り、マップに”R”とマークされているBMHSアイテムを取ります。各遺跡の下にアイテムをそれぞれ1つずつ配置し、その後、それらをシャッフルします。マップの空き遺跡スロットに各遺跡セットを戻します。
9.3.5	ステップ5：開始アイテムを取る。あなたのキャラクターカードに記述された、”S”でマークされたアイテムを取ります。
TXBはあなたの派閥ボードの一致するトラックに表向きで配置します。他のアイテムは全てカバンに表向きで配置します。ゲームボックスに残った”S”アイテムを戻します。
9.3.6	ステップ6：関係性の設定。ヴァガボンド以外の派閥ごとに、関係性マーカーを取り、あなたの関係性チャートの無関心スペースにそれら全てを配置します。

9.4朝
あなたの朝は、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
9.4.1	リフレッシュ。あなたの朝フェイズ開始時に、表向きのTごとに消耗アイテム2つを表返します。その後、さらに3つの消耗アイテムを表返します。
9.4.2	スリップ。いずれかのMを消耗させることなく、1つ隣接する区画か森に移動1回ができます。これは敵対区画にも移動できます（9.2.9.III.b）。
9.5	昼
あなたはアイテムを消耗させることで、次のアクションを任意の順番と組み合わせで実行できます。トラックのXTBを消耗させた場合、カバンにそれを移動します。
9.5.1	移動。M1つを消耗させることで移動します。移動先区画に敵対戦士が少なくとも1体いる場合、さらに追加でM1つ消耗する必要があります。あなたは友軍戦士たちと共に移動できます（9.2.9.IIb）。このアクションにより森に移動することは出来ません。あなたが森にいる場合、隣接区画にのみ移動できます。
9.5.2	戦闘。S1つを消耗して戦闘を開始します。あなたは友軍戦士たちと共に戦闘できます（9.2.9.IIc）。その後、あなたとディフェンダーとの関係性を確認します。
9.5.3	探索。F1つを消耗して、あなたのいる区画の遺跡マーカー下にあるアイテム1つを取り、これを公開し、カバンかアイテムトラックに表向行きでそれを配置します。その後、あなたは1勝利点を得点します。遺跡から最後のアイテムを取った場合、遺跡マーカーを取り除きます。
9.5.4	援助。任意のアイテム1つを消耗して、あなたの区画にいる任意のプレイヤー1人に、区画スートに一致するカード1枚を、あなたの手札から渡します（敵対していても）。その後、もしあれば、そのプレイヤーのクラフトされたアイテムボックスからアイテム1つを取り、あなたのカバンかアイテムトラックに表向きで配置します。
その後、あなたとそのプレイヤーとの関係性を確認します。
9.5.5	クエスト。あなたの区画スートに一致するクエスト1つを選択し、クエストに記述されたアイテム2つを消耗して、これを達成します。あなたのプレイエリアにクエストを配置します。その後、新しいクエスト1枚をドローし、マップ近くにそれを配置します。あなたは、今回のものを加えて、完了したクエストのスートに一致する完了済みクエストの数だけ、勝利点を得点するか、共通デッキからカード2枚をドローするかを選択します。
9.5.6	ストライク。C1つを消耗して、あなたのいる区画から戦士1体を取り除きます。対象プレイヤーがそこに戦士を持たない場合、そのプレイヤーの建物かトークン1つを取り除きます。その後、あなたとそのプレイヤーとの関係性を確認します。
9.5.7	修理。H1つを消耗することで、破損アイテム1つをカバン（MHSCF）かアイテムトラック（XTB）に移動して、表向きに返します。
9.5.8	クラフト。あなたの手札からカード1枚をプレイして、それに一致するスートのHを消耗させることで、それをクラフトします。Hのスートは全て、あなたが現在いる区画のスートと同じになります。カードがクラフトするために1つのスート複数を必要とする場合、あなたは記述された数だけHを消耗させる必要があります。あなたがアイテムをクラフトする場合、カバンか一致するトラックにそれを表向きで配置します。
9.5.9	特別アクション。F1つを消耗して、あなたのキャラクターカードに記述されたアクションを実行します。


9.6夜
あなたの夜は、次の順番に従う4つのステップを持ちます。
9.6.1	夜の休息。あなたが森にいる場合、あなたの破損ボックスにあるアイテム全てを、カバンかアイテムトラックに表向きで移動します。
9.6.2	カードをドローする。カード1枚をドローします。加えて、アイテムトラックにある表向きのXごとに追加で1枚カードをドローします。
9.6.3	カードを捨て札にする。手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
9.6.4	アイテム容量の確認。あなたがカバンと破損ボックスに持つアイテムの合計が、アイテム上限を超えている場合（6に、一致するトラックにあるBごとに2を加えた数）、アイテム上限に等しい数になるまで、カバンか破損ボックスからアイテムを取り除き、ゲームボックスにそれらを戻します。
9.7	キャラクターリファレンス
9.7.1	シーフ。MFTSを持ちゲームを開始します。
I	特別アクション：窃盗。あなたの区画にいるプレイヤー1人から、ランダムなカード1枚を取る。
9.7.2	鍵師。MFBHを持ちゲームを介しします。
I	特別アクション：日雇労働。捨て札山から、あなたの区画スートに一致するカード1枚を取る。
（あなたは常に鳥カードを取れる）
9.7.3	レンジャー。MFCSを持ちゲームを開始します。
I	特別アクション：隠れ家。3つのアイテムを修理し、その後、直ちに昼フェイズを終了します。
9.8	ヴァガボンドプレイヤー2人でのプレイ
あながリバーフォーク拡張を持つ場合、これらルールに従いヴァガボンド2派閥を含めてゲームをプレイできます。
9.8.1	遺跡にアイテムを追加。セットアップ時、遺跡アイテムのセット両方を使用し、各遺跡スロットにアイテム2つを配置します。ヴァガボンド1人がアイテム2つある遺跡で探索アクションをした時、そのプレイヤーは中身を見て、自身の派閥ボードにある、すでにある”R”がマークされたアイテムとは別のアイテム1つを選択して取ります。2回探索アクションを実行することにより、ヴァガボンドは1つの遺跡から両方のアイテムを取ることができます。
9.8.2	セットアップ順番のランダム化。最初にセットアップするヴァガボンドをランダムに決定します。
9.8.3	クエストの共有。いずれのヴァガボンドも3つの表向きクエストから任意のものを達成できます。セットアップ時に追加のクエストの用意をしたりしません。

これら最後の2セクションはリバーフォーク拡張の利用可能な派閥を参照してください。
10.	リザード・カルト
6.1	概要
リザード・カルトは他の派閥によって爪弾きにされたモノたちに手を差し伸べ、意思の力により敵を倒すため力を蓄えています。カルトは言葉と大きな口により教義を広め、ウッドランドのどこにでも新たな仲間を増やします。
カルトが区画を支配すると、庭園を建築し、そこに住む動物たちへの改革をさらに激しいものとします。他の派閥たちが自身の目的のためにカードを消費している間、カルトはカードを公開しながら信者を増やしていきます。得点として使用されない限り、これら公開されたカードは消費されず、夜フェイズ時にカルトの手札へと返されます。しかしながら、この緩やかなアプローチは、移動と戦闘を難しいものとします。そのため、これらアクションはカルトの過激派メンバーによって実行されます。
10.2	派閥ルールと能力
10.2.1	クラフトカルトは夜フェイズ時、除け者スートに一致する庭園を発動することでクラフトします（10.4.1）。
10.2.2	鳥の憎悪。鳥カードはあなたの儀式アクションに対してワイルドではありません。
10.2.3	リベンジ。カルトの戦士1体が、戦闘でのディフェンダー時に取り除かれるたび、カルトのサプライではなく、アコライトボックスに配置します。
10.2.4	巡礼者カルトは庭園を持つ区画を支配します。これは鷲の”森の領主”ルールを上書きします（7.2.2）。
10.2.5	狂信者の恐怖。庭園1つが取り除かれるたびに、カルトは手札からカード1枚をランダムに捨て札にしなければなりません。
10.2.6	ロストソウル山札。任意の派閥によって任意のカードが捨て札にされるたびに（ドミナンスカードだとしても）、捨て札山ではなく、カルトのロストソウル山札に配置されます。ロストソウル山札は誰でも、いつでも中身を確認することができます。
10.3	派閥のセットアップ
10.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに戦士25体のサプライを作ります。
10.3.2	ステップ2：戦士たちの配置。マルキスのキープか鷲の開始止まり木から反対角端の区画に、スートの一致する庭園と戦士4体を配置します：マルキスト鷲の両方がゲームに参加している場合、2つの角区画から2つを選択します。そこから隣接する各区画に戦士1体ずつ配置します。
10.3.3	ステップ3：除け者の選択。除け者マーカーを、除け者ボックスの任意のスートスペースへと配置します。このスペースのスートを除け者スートと呼びます。
10.3.4	ステップ4：庭園トラックを満たす。残った庭園14個を、庭園トラックの一致するスペースに右から左へと配置していきます。

10.4朝
あなたの朝は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
除け者の調整。鳥を除いた、ロストソウル山札のカードを確認します。最も多いカードスートが新たな除け者スートとなります。そのスートへと除け者マーカーを除け者側にして配置します。
そのスートがすでに除け者であった場合、憎悪側にマーカーを返します。最も多いスートが複数あった場合、除け者マーカーは現在のスートの位置と側で留まります。
10.4.2	ロストソウルを捨て札にする。ロストソウル山札のカード全てを捨て札山に捨て札とします。（ドミナンスカードは利用可能になります）
10.4.3	陰謀の実行。あなたはアコライトを消費することで、除け者スートに一致する区画（除け者区画）で陰謀を実行できます。それは次のものを、任意の順番と組み合わせで行います。
除け者マーカーが憎悪側だった場合、陰謀コストがアコライト1つ減少します。あなたが転換か聖別アクションを実行する場合、あなたは陰謀を終了する必要があります。
I	改革運動。アコライト2体を消費することで、除け者区画で戦闘を開始する。または、除け者区画から移動1回を行うことができ、その後、望むなら移動先区画で戦闘を開始できます。
II	転換アコライト2体を消費することで、除け者区画1つから敵戦士1体を取り除き、その後、そこにあなたの戦士1体を配置します。
III	聖別。アコライト3体を消費することで、除け者区画1つから敵建物1つを取り除き、その後、そこに庭園1つを配置します。
10.5	昼
あなたの手札から任意の枚数のカードを公開し、それらをあなたの前に表向きで配置し、公開したカードごとに儀式アクション1つを実行することができます。儀式アクションには次のようなものがあり、任意の順番と組み合わせで実行できます。公開されたカードは昼フェイズ間、他の目的のために使用できません。
10.5.1	建築。公開したカードスートに一致する、あなたが支配する区画1つに、一致するスートの庭園1つを配置します。
10.5.2	雇用。公開したカードスートと一致する区画に、戦士1体を配置します。
10.5.3	得点。任意の未公開カードを消費（ロストソウル山札に配置）して、消費したカードスートに一致する庭園トラックの、最も左空きスペースの上に記述された勝利点を得点します。あなたはこれを、ターンごと、スートごと一度のみ実行できます。
10.5.4	生贄。マップからあなたの戦士1体をアコライトボックスに移動します。これを実行するために、あなたは鳥カード1枚を公開する必要があります。
10.6	夜
あなたの夜は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
10.6.1	カードを戻す。公開したカード全てをあなたの手札に戻します。
10.6.2	クラフト。あなたは除け者スートに一致する庭園をアクティブにすることでクラフトできます。
10.6.2	ドローと捨て札。カード1枚をドローします。さらに、覆われていないドローボーナスごとに、カード1枚を追加でドローします。その後、手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。

11.	リバーフォークカンパニー
6.1	概要
大きな湖の岸辺があるウッドランドが全面紛争になったとニュースが届いた時、リバーフォークカンパニーはすぐに役員を派遣して店を立ち上げました。他の派閥がサービスを利用するにつれて、リバーフォークは森へと交易所を建築していき、その商業利益をさらに確かなものにできると考えました。これら交易所は勝利点を得点するための手段であり、財産の備蓄でもあります。だからこそ、わかりやすい攻撃対象となります。なので、リバーフォークは自身の増えていく財産である交易所を、ウッドランドの危険な区画へといかに上手く拡大していくのか戦略を練る必要があります。
11.2	派閥ルールと能力
11.2.1	クラフト。リバーフォークは昼フェイズ時に交易所トラックの空きスペースに資金を委託することでクラフトします。
11.2.2	スイマー。リバーフォークは川を道として扱い、移動前と移動先区画を誰が支配しているかに関わらず、川にそって移動できます。（通常通り道も使用できます）
11.2.3	公開手札。リバーフォークは自身の手札を自身の派閥ボード上部に表向きで配置します。他プレイヤーがリバーフォークの手札からカードをランダムに取ろうとする場合、カードを裏向きにしてシャッフルし、そこからドローしてもらい、その後、表向きで配置しなおします。
11.2.4	資金。多くのアクションを実行するために、リバーフォークは資金を消費したり委託したりします。資金ボックス内の戦士たちが資金です。
11.2.5	交易所。リバーフォークが交易所を建築する時、勝利点を得点します。
I	取引途絶。交易所が取り除かれる時、リバーフォークは自身の資金半分を切り上げで取り除き、ゲームボックスにその交易所を戻します。
11.2.6	サービスを購入する。他プレイヤーは、そのプレイヤーの朝フェイズ開始時に、リバーフォークのサービスを購入できます。
I	コスト。購入者は、リバーフォークのサービストラックに記述されている、そのサービスコスト数に等しい数だけ、リバーフォークの支払いボックスに自身のサプライから戦士たちを配置します。
II	サービスの数。各ターン、プレイヤーはサービス1つの購入できます。さらに、そのプレイヤーが所有する、任意のピースがある交易所を持つ区画ごとに、サービス1つを購入できます（支配している必要はありません）。
III	ヴァガボンドの資産。ヴァガボンドはアイテムを消耗させることでサービスの支払いをします。そうしてアイテム1つを消耗させるごとに、リバーフォークは支払いボックスに自身の戦士1体を配置します。
11.2.7	リバーフォークのサービス。リバーフォークは次のように3つのサービスを提供しています。
I	手札。購入者はリバーフォークの手札から任意のカード1枚を鳥、自身の手札に加えます。（購入者は十分な数の交易所があれば、複数回このサービスを利用できます）

II	川船。自身のターンが終了するまで、購入者は川を道として扱えます。
III	傭兵。このターンの昼と夜フェイズ時、購入者はリバーフォーク以外の派閥に対しての支配や戦闘のみにおいて、リバーフォーク派閥の戦士たちを自身のものとして扱えます。（購入者それらの移動、ドミナンスカードへのカウント、受けるヒットを超えて取り除くことはできません）
.a	ヒットを受ける。購入者は戦闘でのヒットをリバーフォークのピースと購入者のピースで均等に分割して受けます。奇数のヒットは購入者が受けます。b	ヴァガボンドの傭兵。ヴァガボンドはリバーフォークの傭兵を購入できません。
11.3	派閥のセットアップ
11.3.1	ステップ1：戦士を集める。あなたの近くに戦士15体のサプライを作ります。
11.3.2	ステップ2：戦士たちの配置。川に接続された任意の区画1つ以上に戦士4体を配置します。
11.3.3	ステップ3：交易所トラックを満たす。交易所トラックの一致するスペースに交易所9つを配置します。
11.3.4	ステップ4：開始資金を得る。支払いボックスに戦士3体を配置します。
11.3.5	ステップ5：開始価格の設定。各サービストラックの1スペースにサービスマーカー1つずつを配置します。
11.4	朝
あなたの朝は、次の順番に従う3つのステップを持ちます。
11.4.1	保護貿易主義。支払いボックスが空の場合、そこに戦士2体を配置します。
11.4.2	得点配当。マップ上に交易所がある場合、2資金ごとに1勝利点を得点します。
（支払いボックスや委託ボックスの戦士たちは得点しません）
11.4.3	資金を集める。あなたの派閥ボード上の全ての戦士たちを、資金ボックスに移動します。
11.5	昼
あなたは資金を消費したり委託することで、アクションを実行します。次のものを、任意の順番と組み合わせで実行できます。資金を委託する時、委託ボックスに戦士を移動します。あなたが資金を消費する時、所有者のサプライに消費した戦士たちを戻します。
11.5.1	移動。1資金を委託することで、移動1回を実行します。
11.5.2	戦闘。1資金を委託することで、戦闘1回を開始します。
11.5.3	クラフト。資金を指定数、委託することで、あなたの手札からカード1枚をクラフトできます。委託ボックスに戦士を移動する代わりに、クラフトコストに記述されたスートに一致する交易所トラックの空気スペースへと、それらを配置します。
I	輸出。クラフトするカードの記述された恩恵を無視して、これを捨て札にすることで、支払いボックスに自身の戦士1体を配置することができます。
11.5.4	ドロー。1資金を委託することで、カード1枚をドローします。

11.5.5雇用。1資金を消費することで、川が通る任意の区画1つに戦士1体を配置します。
11.5.6	駐屯地を持つ交易所を設置する。2資金を消費して、交易所1つと戦士1体を配置します。
I	区画の選択。任意のプレイヤーに支配され、交易所がない任意の区画1つを選択します。
II	資金を消費する。選択した区画を支配しているプレイヤーと一致する、資金2つを消費します。
III	交易所、戦士を配置し、得点する。選択した区画に、スートの一致する交易所と、戦士1体を配置します。あなたの派閥ボード上の賛同者トラックにある、公開されたスペースに記述された勝利点を得点します。
11.6	夜
あなたの夜フェイズは、次の順番に従う2つのステップを持ちます。
9.6.3	カードを捨て札にする。手札が5枚を上回っている場合、手札が5枚になるまで、カードを選択して捨て札にします。
11.6.2	コストの設定。各サービスマーカーをサービストラックの任意のスペースに移動し、サービスの新しい価格を設定します。
Credits
Game design by Cole Wehrle.
Illustrations by Kyle Ferrin.
Editing by Joshua Yearsley.
Based on a concept by Patrick Leder.
Development by Leder Games’ St. Paul staff—
Patrick Leder, Cole Wehrle, Jake Tonding, Clayton Capra, and Nick Brachmann—and by the intrepid Joshua Yearsley.
Graphic design and layout by Cole Wehrle, Kyle Ferrin, Nick Brachmann, and Jaime Willems.
Proofreading by Kate Unrau.
Playtesting by Grayson Page & his amazing group (including Martin, Jared, Richard, Tony, Harvey, etc.), Chas Threlkeld, Drew Wehrle, Blake Wehrle, Corey Porter, Kyle Kirk, Matthew Root, Mark von Minden, Davey Janik-Jones, the stalwart players of the First Minnesota, Jim Bolland, Melissa Lewis-Gentry and Modern Myths, Jennifer Gutterman and Hampshire College, Matthew Snow, Justin Dowd and the Brass Cat, the whole Owl & Raven crew, Josh Houser, Brian Peterson, Ethan Zimmerman, Brandi Leder, Heather Brian, and the many others who have played Root across its development.

主要リファレンス
クラフト(4.1)
カード1枚をプレイし、その左下角に記述されるスートのクラフピースを指定数、発動します。（ヴァガボンドはHを消耗させます）
クラフトピースのスートはそれがある区画と同じになり、各クラフトピースはターンごとに1度のみ発動できます。
あなたが即時効果をクラフトした場合、それを解決し、カードを捨て札にします。多くの効果は、あなたにマップのサプライからアイテムと勝利点の得点を提供します。
マップのアイテムサプライから記述されたアイテムを取れない場合、そのカードはクラフトできません。
あなたが永続効果をクラフトする場合、カードをあなたのプレイエリアに配置します。あなたはその効果を使用できます。あなたが同じ名前の永続効果を持つ場合、そのカードのクラフトはできません。
移動（4.2）
区画1つから、あなたのポーンか、任意の数の戦士たちを取り、1つ隣接した区画1つにそれらを移動させます。
あなたは移動元か移動先か、またはその両方を支配する必要があります。ピースはターン内で何度でも移動できます。
戦闘（4.3）
自身の戦士たちかポーンを持つ区画1つで戦闘を開始できます。
ステップ1：ディフェンダーはアンブッシュカードを使用できます。アタッカーもまたアンブッシュカードをプレイすることで、ディフェンダーのアンブッシュカードをキャンセルできます。
ステップ2：ダイスロールとヒットの追加。アタッカーは高い出目に等しい数のヒットを相手に与え、ディフェンダーは低い出目に等しい数のヒットを相手に与えることになるでしょう。
あなたの最大ヒット数は、戦闘区画にいるあなたの戦士数に等しい数となります。追加のヒットは戦士たちで制限されません。ディフェンダーが戦場で戦士を持たない場合、アタッカーはディフェンダーに追加ヒット1つを与えます。
ステップ3：ヒットは同時に与え合います。各ヒットはピース1つを取り除きます。まず戦士を、その後建物とトークンとなります。ヒットを受けたプレイヤーがこれらを選択します。
注意：あなたが建物やトークン1つを取り除くたびに、勝利点1つを得点します。
セットアップ（5.1）
ステップ1：派閥を割り当て、その後、開始プレイヤーを決めてランダムに席に座ります。ボードとピースを与えます。
ステップ2：勝利点トラックの「0」スペースへと勝利点トラックを配置します。
ステップ3：各プレイヤーは3枚のカードをドローします。
ステップ4：”R”マークのあるスロット4つに遺跡を配置します。
ステップ5：マップの上部近くにアイテムサプライを作ります。
ステップ6：概要カードとダイス2つを集めます。
ステップ7：セットアップ順番に（A、B、C……）派閥をセットアップします。

