Cursed Amulet
呪われたアミュレット

このカードを経験値のために拒否しなかった場合、直ちにこれを公開してプレイヤーボード近くに配置する。
＋1移動力
＋１感知力
あなたのターン時に＋１筋力
あなたを対象にした待ち伏せや攻撃を含んで、不利益な効果が２倍になる。
あなたがヘルスを得たり失ったりするたびに、指示された効果を解決した後でこのカードを破棄できる。

恐ろしい力、怖いほどのリスク。


Rune Staff
ルーンスタッフ

縦か横の方向にXスペース離れた未占領の明らかにされたスペースへとテレポートするために、Xの2倍の経験値を消費する。
盾を使用して、このカードをプレイするための経験値コストを減少させることはできない。

木製、長さ約1メートル。
あなたが痛みを我慢できるのならば、あなたを連れていきます。考えうる限りどこへでも。THE PAIN!


Heroic Boots
ヒロイックブーツ

＋3移動力

疾走のカレンはこれを履いていた。どうやら彼女が失踪した謎は解けたようだ……。

Javelin
ジャヴェリン

使用した時、あなたは次の攻撃で＋1筋力を得る。あなたは爆弾を使用せずに地下に居るドラゴンを対象に攻撃できる。または、3スペースまで離れた見えているプレイヤーピースを対象に攻撃できる。この効果を解決した後、ゲームからジャヴェリンを取り除く。
（使用するのにヒーローキューブは必要ない。同じターンに爆弾を使用できない）

左利きのジョーバーが愛した武器。彼が12マイル投擲に挑戦した時、このジャヴェリンは永遠に失われたと信じられてきた。


Silver Gauntlet
シルバーガントレット

あなたのターン時に＋１筋力
あなたがゴブリン部族を攻撃した時、相手はシークレットカード１枚を破棄する。あなたがドラゴンかユニコーンを攻撃するのに成功した場合、相手はカード１枚を破棄する。あなたがクリスタルを砕いた場合、洞窟（洞窟ゴースト）は前兆トークン１つを破棄する。
あなたがシーフを殺した場合、＋2経験値を得る。あなたがグール（バイルグール）を攻撃した場合、相手は恐怖カード1枚を破棄する。

”ハッ、ピカピカでしょ？近くで見てみたくない？”


Treasure Trove
掘り出し物

このカードを保持する選択をした場合、直ちにこれを公開する。
あなたがエントランスタイルに移動した時、8経験値を得て、その後、ゲームからこのカードを取り除く。あなたがシーフのスリの対象にされた場合、シーフはこのカードを取らなければならず、その後、直ちにシーフのルートドロップレベルは3になる。

莫大な富があなたのものに！


Cave Bread
洞窟パン

ナイトは自身のプレイヤーボードの破棄されたヒーローキューブスペースからヒーローキューブ1つを回復する。
（利用できない場合、あなたは6経験値を得る）

これら誰とも知らない冒険者の食料は、不思議なことに汚れておらず、食べられるようだ。

Quake!
地震だ！

ドラゴンダイスをロールし、影響を受けるタイルが崩壊する。

揺れて、壁が崩れる。


Ground Kraken
グランド・クラーケン

この部族が攻撃アクションをした場合、ドラゴンダイスをロールし、影響を受けるタイルが崩壊する。その後、このカードを破棄する代わりにゲームから取り除く。
待ち伏せ：STR３。ドラゴンダイスをロールする。影響を受けるタイルが崩壊し、その後、ゲームからこのカードを取り除く。

”粉々に粉砕する！”

Slingshot
スリングショット

あなたのプレイヤーボード近くにこのカードを表向きで配置する。これはゲーム終了時まで使用でき、手札上限にカウントされない。
明らかにされた部族から4スペース内で見えているプレイヤーピース1つを対象にする。その部族のアクションとして、あなたのターン終了時まで、対象の筋力、アーマー、感知力を1減少させる。

”ここに岩を置いて、ひっぱって、
あのツラめがけてウリャア！”


Cave Mushrooms
どうくつマッシュルーム

いずれかの部族をアクティブにする前にこのカードをプレイする。各部族を1回ずつアクティブにする代わりに、1つの部族を3回アクティブにする。
この部族は以前アクティブになった時に散ったりハイドを使用していたとしても、アクティブして部族を明らかにできる。

”お前が先にいけ。俺らここにいるからよ”


Meat!
にくぅ！

任意の未占領のスペースに筋力ディスク1つを配置し、その近くにこのカードを配置する。
任意の部族は一致するダークタイルで明らかになる代わりに、そのスペースで明らかになれる。部族が明らかになるたびに、あなたはこの筋力ディスクを自身のサプライに戻せる。
ドラゴンはこの筋力ディスクを攻撃してマップからこれを取り除ける。そうした場合、このカードは破棄され、ドラゴンはゴブリン1匹食べたとしてカウントする。

”しょーうぇーいひーうひひーにくぅ！”


Armory
武器庫

このカードを公開した時、任意の部族に筋力ディスクを1つ追加する。その部族が攻撃されたり、人口が0に減少した場合、ディスクを取り除く。あなたは別のトレジャートークンやドラゴンジェムを略奪することにより、部族に筋力ディスクを戻せる。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”チクチクだ……たくさんのチクチクだ”

War Banner
闘争の旗

あなたの怒りの最大値が4に上昇する。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”いいいいいぃぃぃええええい！！！”


Underboss
私腹王

あなたが人口過多を起こした時はいつでも、部族が散る代わりに、明らかにされた部族からゴブリンディスク1つを取り除くことができる。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”はやくジろ！オでの娘の結婚し、うん、モグモグ”
Press Gangs
プレス・ギャング

各ターン、戦争カード1枚を選択した後、かつゴブリンディスクを配置する前に、あなたは部族1つからゴブリンディスク1つを別の部族に移動できます。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”俺はお前よりも賢いぜ、瞳部族に参加しよう！今！すぐ！なう！ハーハーハーハッハッハッハワオ！”


Ancient Rituals
古代の儀式

シークレットカードをドローする時、あなたは任意の部族からゴブリンディスク1つを取り除き、別のシークレットカード1枚を追加でドローできる。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”さらなる血が必要ダ！”


Mercenaries
傭兵

モンスターカードをドローする時、あなたは自身の怒りを1減少させて、別のモンスターカードを追加でドローできる。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”給料日が来たら、岩を買おう”


Eye of Rage
瞳の怒り

シーフがトレジャーやジェムトークンをスタッシュした時や、シーフ以外のプレイヤーがトレジャーやジェムトークンを得た時、あなたは1怒りを得る。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。

”それはおれんだ！俺のオレのおれんだ！”
Cave Oil
洞窟オイル

移動する時、部族はライトタイル3枚を出るたびに人口が1減少する（2枚ごとの代わりに）。
このカード以外の悪巧みカードを購入する時、トレジャーの代わりに手札にあるこのカードを破棄できる。


Charm
魅了

ターン毎に1度、フリーアクションとして、
あなたは自身のスペースに居る他のプレイヤーを次のように補助することで、このターン＋2窃盗力を得られる：
•	ナイトは自身の次ターン時に＋1筋力を得る。
•	ゴブリンはシークレットカード1枚をドローする。
•	ドラゴンはパワーカード1枚をドローする。
•	ユニコーンはユニコーンカード1枚をドローする。
•	洞窟（洞窟ゴースト）は前兆トークン1つをドローする。
（補助するためにはクリスタルタイルに居る必要がある）。
•	グール（バイルグール）は自身の次ターン時に＋1移動力を得る。
•	ゴーストは自身の次ターン時に＋1フォーカスを得る。
1回のターン内にて、あなたはこのカードの対象にしたプレイヤーを、別のアクションで影響を与えられない。

”やあ、親愛なる友人よ、困っているように見えるネ”


魔法使いのワンド
このカードは5回のチャージを持つ。
ターン毎に1度、あなたはアクションキューブ1つとチャージ1回分を消費し、あなた自身か3スペース以内の見えているプレイヤーピース1つを対象にして、次の効果を与えられる：
•	あなたのターン時に＋3窃盗力を得られる。
•	ナイトは3経験値を失う。
•	ゴブリンの怒りが1にリセットされる。
•	ドラゴンはパワーカードを2枚破棄する。
•	ユニコーンはユニコーンカードを2枚破棄する。
•	洞窟（洞窟ゴースト）は前兆トークン2つを破棄する。
•	グール（バイルグール）は自身の次ターン時に移動力を2失う。
•	ゴーストは自身の次ターン時にー1フォーカスされる。

”私を呪う？それはお前だ！”


Disappearing Cloak
稀釈マント

あなたのステルスが相手の感知力と同等以上の場合、そのプレイヤーをスリの対象にできる。
トレジャーやドラゴンジェムトークンを運んでいる時、あなたのステルスは減少するが、運んでいるアイテムごとに1ではなく、単純に1のみ減少する。
あなたはトレジャーやドラゴンジェムトークンを1度に2つまで運べる。

”金持ちから盗み、与えるのは……私に！”


Prepared
準備

あなたが未使用のヒーローキューブがある状態で自身のターンを終了させた時、このカードを公開する。未使用のヒーローキューブごとに1経験値を得る。

”ふう、休息も大事ね！3…2…1…よし、休息終わり。戻ろう！”


Noble Failure
気高き失敗

あなたの筋力がドラゴンかユニコーンのアーマーと等しい時に攻撃するが、ダイスロールに失敗する。
ドラゴンもユニコーンプレイヤーも居ない場合、1回のターンで、別々のクリスタルトークンを保持するスペース2つから出て、どちらも砕かない。

”失敗は、学んで成長するためのチャンスなんだ”


Golden Scale
金の鱗

このカードは任意のパワーシンボルとしてカウントする。

”ｷｪｪｴｴｪｴ!”


銀の鱗

このカードはあなたのサプライにある、任意のドラゴンジェムのシンボルとしてカウントする。（全てのドラゴンジェムがマップに配置されている場合、効果はない）。
あなたの手札の入れ替えフェイズ時、このカードを皆に見せて、手札に保持できる。そうした場合、他のカードを破棄した後で、通常より1枚少なくカードをドローする。

”ﾘｲｲｲｨｲｨｲｲｲ!”


Platinum Scale
プラチナの鱗

任意の怠惰キューブ1つを覚醒トラックに移動させて、その後、ゲームからこのカードを取り除く。

”ｷｪｪｴｴｪｴ!”


Canyon
谷

あなたが谷を配置する時、橋スペースは洞窟タイルに触れている必要があり、橋の反対側にダークタイルを配置しなければならない。橋スペースはライトタイルとして扱う。
外側のスペースは移動不可。
ドラゴンは出現している時、ウィングパワーを使用して移動不可スペース1つを直線で通り抜けられる。シーフはクライムを使用して、同じように通り抜けられる。ゴーストは自由に、同じように通り抜けられる。プレイヤーたちは外側スペースで移動を終了できない。


Lake
湖

ゴブリン部族が湖に入る時、強制移動であっても、直ちに人口が1失われる。
ゴブリン部族は移動に際して湖スペースをライトタイルとして扱います。


Magma
マグマ

ゴブリン部族はマグマスペース1つから出るたびに、人口が1減少する。
プレイヤーが自身のターンをマグマ上で終了した場合：
•	ナイトは1ヘルス失う（1ヘルスしかない場合、この効果は無視する）。
•	ゴブリン部族の人口は0に減少する。
•	ユニコーンはテレポートする。
•	シーフは殺される。
•	グール（バイルグール）は飛び退く。
マグマはドラゴン、ゴースト、プレイヤーピース以外のコンポーネントに影響を与えない。


Mushroom Forest
キノコの森

キノコの森の任意のプレイヤーピースは、外側からによる全ての効果から保護され、同じスペースの他プレイヤーピースへのみ攻撃できる。
制限される効果は、ナイトの弓とエンチャントされた弓、ゴブリンのヘキサ、ハイディングスポット、スリングショットシークレットカード、ドラゴンのヒスと放り投げパワー、洞窟ジャイアントバッド前兆、シーフのハンドクロスボウと魔法使いのワンド、ゴーストのテレキネシスと憑依。


Pits
横穴

あなたが横穴の配置を指示された時、あなたは3つ全てを配置しなければならない。まず、あなたのプレイヤーピースとできるだけ近く配置する。他2つの横穴を最初の横穴と他のそれぞれから、できるだけ遠くに配置する。
プレイヤーたちは横穴タイル間を隣接しているかのように移動できるが、横穴タイル上で自身のターンを終了できない。ユニコーンは横穴タイル上で移動を終了した場合、直ちにテレポートする。


River
川

あなたが移動時にいずれかの川スペースに移動した場合、直ちに、矢印で示される方向で川にある任意の他スペースへと、ペナルティなく無料で移動できる。矢印への移動は通常の移動ルールにに従う。
ゴブリン部族が川に入る時、強制移動であっても、直ちに人口が1失われる。ゴブリン部族は矢印へと移動して新たなスペースに入るたびに、人口が1失われる。

