COMPONENTS
•

Rules
•

スタートプレイヤートークン
•
30ミントトークン
•
33 Cards
•
10 Location Cards
•
21 Plan Cards
•
2 AI Cards


概要
ミントワークスは1から4プレイヤーで行われる、軽く爽やかなワーカープレイスメントゲームです。簡単に把握でき、十分に深く、繰り返す遊ぶことができます。
プレイヤーたちはミントピアの都市で最も優れた地域を開発するために働いている、近隣プランナーの役割を担います。

セットアップが全て済むと、プレイエリアは上の図のような状態になります。


注意
ミントサプライに上限はありません。ミントトークンを使い切った場合、任意のスペースを空にしたりすることなく、「ファミマ」から幾つかミントを持ち込むと良いでしょう（または何かで代用してください）。


キーワード

近所
プレイヤーの近所はそのプレイヤーの前にあるエリアです。彼が所有し制御するミントトークン、プラン、建物の全ては彼の「近所」だと見なされます。


プラン
プランデッキ、プランサプライ、プレイヤーの近所に裏向きになっているカードです。プランが建築される時、それは建物になります。


近所
プレイヤーの近所に表向きになっているプランカードです。


得る
プレイヤーが何かを「得る」とき、それぞれのサプライからそれを取り、彼の近所に配置します。


失う
プランが失われる時、プランデッキの下に裏向きで配置されます。任意の○を失う時、ミントサプライに戻します。


ゲームプレイ
各ラウンドは、開発フェイズとそれに続くアップキープフェイズで構成されます。


開発
現在スタートプレイヤートークンを持つプレイヤーから最初にターンを行います。
プレイヤーは自身のターンに2つの選択肢があります。プレイス[または]パスアクションのいずれかが選択できます。それらアクションのうち1つを完了した後、ターンは次のプレイヤーに時計回りで渡されます。
開発フェイズは全てのプレイヤーが連続してパスをするまで続けられてから、終了します。その後、アップキープフェイズに進みます。


プレイス
プレイヤーは未占領のミントプレイスメントスペースを選択し、そこに必要な数の●を配置して、ロケーションの効果を得ます。


パス
プレイヤーのターンを終了します。彼の次のターンにて、再度プレイス[または]パスを選択する機会を持ちます。


アップキープ
•
いずれかのプレイヤーが7以上の●を持つ建物を近所に持つ場合、ゲームは終了し得点計算を行います。
•
プランデッキからカー3枚になるようにプランサプライを補充します。プランサプライを十分に補充できない場合、ゲームは終了し得点計算を行います。
•
全ての「アップキープ」効果を持つ建物を解決します。
•
ディードロケーションに任意の●がある場合、その場所の所有者たちは、ミントサプライから指示された●を得ます。
•
ロケーションにある●を全てをミントサプライに戻します。
•
各プレイヤーは●1つを得ます。
•
次の開発フェイズに進みます。


得点計算
各プレイヤーは、自身の近所の建物の合計★を得ます。
最も★を持つプレイヤーが見事な近隣を作ったこととなり、勝利します！
二人以上のプレイヤーが1位タイになった場合、タイプレイヤー間で最小の近所を持つプレイヤーが勝利します（つまり、建物とプランの最も少ない）。
まだタイの場合、最も●を持つプレイヤーが勝利します。
まだタイですか？タイプレイヤー間で最も42歳に近い年齢プレイヤーが勝利します！


ソリティアモード
ミントワークスはソリティアでもプレイできます。ゲームにはプレイヤーに対して4つの異なるAI対戦相手が用意されています。
セットアップが全て済むと、プレイエリアは上の図のような状態になります。


ソリティアセットアップ
•
あなたの対戦相手として、AIの内1つを選択します。
•
4枚のコアロケーションと2枚のディードロケーションはテーブルに直線で配置し、「1プレイヤー」または「閉鎖」面を表にします。次の順序で並べます：Producer, Wholesaler, Builder, Supplier, Leadership Council, Lotto.
•
オプション：アドバンスドロケーションをランダムに1枚選択肢、Lottoの後には位置します。
•
全てのプランをシャッフルしてスタックし、ロケーションの近くにプランデッキとして裏向きで配置します。
•
2枚のプランをドローし、プランデッキの横に表向きで配置してプラサプライを形成します。
•
ミントトークン全てをプランサプライ近くに配置してミントサプライを形成します。
ミントサプライから○○○を取り、あなたの近所に追加します。
あなたの対戦相手の開始ミントトークンシェアに等しいだけの○をミントサプライから取り、彼の近所に配置します。


AI CARD

ソリティア-特別ルール
基本ルールはミントワークスのソリティアモードにも適応される。ただし、いくつかの例外があります。
•
プランがSupplierによって取られる時、別の効果によって補充されない場合、アップキープ時ではなく直ちにプランデッキから1枚を配置します。

•
AIがプレイスアクションを実行する時、Producerから始まり、常に最初に使用できるロケーションラインのミントプレイスメントスペースへと配置されます。
•
AIがどのロケーションも使用できない場合、パスアクションを選択します。
•
AIがプレイスアクションを実行するとき、使用するミントプレイスメントスペースへと、AIのミントから必要な数●を配置します。
•
アップキープフェイズ中、ミントサプライに●を全て戻す前でSupplierに●がない場合、プランサプライのプラン2枚をプランデッキの下に配置し、プランデッキから新しいプラン2枚を補充します。
•
•AIは常に自身の近所にある、最も古いプランから建築します。
•
AIは自身の仕入れ優先度に従いプランを購入しようとし、まず利用可能なプランのコストをチェックします。コストがタイの場合、プランの種類をチェックします。
まだタイの場合、プランデッキに近い方のプランを購入します。AIが現在購入できるプランのみを考慮します。


ロケーション詳細

BUILDER
プレイヤーは自身の近所のプラン1枚を建築します。

CROWDFUNDER
プレイヤーはミントサプライから○○○を得て、その後、他の各プレイヤーはミントサプライから○を得ます。


LEADERSHIP COUNCIL
プレイヤーはスタートプレイヤートークンを現在の保持者から得ます。彼はまたミントサプライから○も得ます。
注意：このプレイヤーが既にスタートプレイヤートークンを所持している場合でも、これを保持するためにLeadership Councilを使用できます。


LOTTO
プレイヤーはプランデッキ1番上のカードを得て、自身の近所に配置できます。彼がその建築を決めるまで、このカードを公開する必要はありません。
アップキープフェイズ時、このロケーションに任意の○が配置されている場合、このロケーションの所有者はミントサプライから○を得ます。


PRODUCER
プレイヤーはミントサプライから○○を得ます。


RECYCLER
プレイヤーは自身の近所から任意の建物[または]プラン1枚を取り、プランデッキの下にこれを配置します。
彼はそのプランの●コストと★値を合計した数と同じだけ、ミントサプライから●を得ます。


SUPPLIER
プレイヤーはプランサプライからプラン1枚を得て、自身の近所にプラントして配置します。配置する必要がある○の数は、プランのコストによって決定されます。


ロケーション続き

SWAP MEET
プレイヤーは自身の近所から建物[または]プラン1枚を取り、プランサプライにこれを配置します。その後、プランサプライからプラン1枚を取り、自身の近所にこれをプランとして配置します。


 
プレイヤーは別のロケーションの能力を、そのロケーションに配置したかのように使用できます。
配置する必要がある○の数は、模範するロケーションのコストに1追加したものになります。
Temp Agencyの対象にするには、そのロケーションの少なくとも1つのスペースが占領されている必要があります。


WHOLESALER
このロケーションは次の例外を除いて、Producerと同じように機能します：
アップキープフェイズ時、このロケーションに任意の○が配置されている場合、このロケーションの所有者はミントサプライから○を得ます。


プラン/建物の詳細

ASSEMBLER
Supplierから購入したプランは、近所に建物として配置されるようになります。


BRIDGE
次を含む、全てのケースで○建物2つとしてカウントします：Museum, Obelisk, Corporate HQ and Tiebreakers.


Supplierから購入したプランは建物として近所に配置される。
アップキープフェイズ時、ミントサプライから○を得ます。その後、他プレイヤー1人を選び、彼もミントサプライから○を得ます。


CORPORATE HQ
アップキープフェイズ時、同じ近所にある建物ごとに、○を得ます。


CRANE
Builderでプランを建築する時、1少なく○を支払ってください。


PLANS/BUILDINGS CONT.

DEEDS (WHOLESALER, LOTTO)
ディードタイプのプランが建築される時、該当するロケーションをオープンします（「オープン」側に裏返します）。ディードを持つプレイヤーがそのロケーションの所有者とみなされます。
新しく利用可能となったロケーションは、他のロケーションと同じように使用できるようになります。


GALLERY
アップキープフェイズ時、ミントサプライから○を取り、Galleryにこれを配置します。Galleryはその上に置かれた○の数に等しい★を持ちます。


LANDFILL
同じ近所にある各○建物は提供する★が1減少します。最小は0です。


MUSEUM
同じ近所にある○建物ごとに、★を提供します。


OBELISK
同じ近所にある建物ごとに、★を提供します。


TRUCK
Supplierからプランを購入する時、支払う○が1減少します。。最小は1です。


VAULT
同じ近所にあるプラン（裏向き）ごとに★★を得ます。


